Sobre el posible papel de la adaptación auditiva a corto plazo en la percepción del contraste prevocálico [m]-[n
 La información acústica sobre el lugar de articulación de un consonante nasal prevocálico se distribuye sobre dos porciones de señal distintas, el soplo nasal y el inicio de la siguiente vocal. Las propiedades espectrales de estas porciones de señal son perceptivamente importantes, así como su relación (el patrón de cambio espectral). Se realizó una serie de experimentos para investigar en qué medida el lugar relacional de la información de articulación deriva de una interacción auditiva periférica, vez., adaptación a corto plazo causada por el soplo. Las manipulaciones experimentales destinadas a alterar los efectos de esa adaptación incluyeron la separación del soplo y la vocal por intervalos de silencio, presentación a diferentes oídos y reversión del orden. Otras pruebas del posible papel de la adaptación incluyeron la manipulación de la duración del soplo, el splicing cruzado de soplo y el filtrado de alta velocidad del inicio de la vocal extirpada. Mientras que los resultados de varios experimentos fueron compatibles con la hipótesis de adaptación periférica, otros no lo apoyaron. Una hipótesis alternativa, que la forma en que el soplo proporciona es crucial para juicios de lugar precisos, también fue desestimada. Se concluyó que, al menos en buenas condiciones de escucha, la percepción de las relaciones espectrales no depende del realce auditivo periférico y probablemente descansa en un proceso central de comparación.

La recepción consonante en el ruido por los oyentes con deficiencia auditiva neurosensorial leve y moderada
 El objetivo de este estudio fue determinar en qué medida la dificultad experimentada por los escuchadores perjudicados en la comprensión del discurso ruidoso puede ser explicada a partir de umbrales de tono-detección elevados. Veintiún oídos perjudicados de 15 sujetos, que abarcan una variedad de configuraciones audiométricas con pérdidas auditivas promedio a 75 dB, fueron testados para la recepción de consonantes en un ruido fonoaudiológico. El nivel de habla, el nivel de ruido y la característica frecuencia-gain fueron variados para generar una gama de condiciones de escucha. Los resultados de los escudos perjudicados fueron comparados a los de los oyentes normales testados bajo las mismas condiciones con el ruido extra adicionado para aproximar los umbrales de detección de los oyentes perjudicados. Los resultados para los escuchadores perjudicados y normales también fueron comparados a partir de índices de articulación. El reconocimiento consonante de esta muestra de oyentes perjudicados fue generalmente comparable al de los oyentes con audición normal y con cambios de umbral semejantes en las mismas condiciones. Cuando se equipararon las condiciones de escucha para el índice de articulación, no hubo dependencia clara del reconocimiento consonante en la pérdida auditiva promedio. Asumiendo que la principal consecuencia de la simulación umbral en los normales es la pérdida de la audibilidad (en oposición a la discriminación supraumbral o déficit de resolución), se concluye que la fuente primaria de dificultad para escuchar el ruido es moderada.

Un modelo de cinta de pulso de percepción de fase monaural
 Este artículo presenta dos conjuntos de experimentos sobre la capacidad de discriminar los cambios en el espectro de fase de los sonidos periódicos de banda ancha. En el primer bloque se utiliza una serie de cambios de fase local para modificar los sobres de las ondas que aparecen en las salidas de una gama de filtros auditivos. El tamaño del cambio de fase local necesario para la discriminación se muestra fuertemente dependiente de la tasa de repetición, intensidad y localización espectral de la señal. En el segundo conjunto de experimentos, se utiliza un cambio de fase global para producir un cambio progresivo de fase entre las salidas de filtros auditivos sucesivos, sin cambiar los sobres de las ondas filtradas. Contrariamente a lo que a menudo se supone, los escuchadores pueden discriminar los turnos de fase entre canales una vez que el tiempo total de demora a través de los canales que contienen la señal alcanza 4-5 ms. En este caso, sin embargo, la discriminación es en gran parte independiente de parámetros de señal distintos de la anchoa de banda. Se desarrolla un modelo altamente simplificado de la cóclea, consistente en un banco de filtros auditivos y unidades que registran los tiempos de los picos más grandes en las salidas del filtro, para explicar los dos conjuntos contrastantes de resultados.

Detección de cambios simples y complejos de forma espectral
 En la mayoría de los estudios previos (véase Green, 1987) relativos a la detección de un cambio en la forma espectral, o "análisis de perfil", la tarea del oyente fue detectar un aumento igual a un único componente de un solo componente. Un tema teórico importante es si la sensibilidad de los oyentes a los cambios espectrales más complejos puede ser predicha a partir de estos resultados. En la presente investigación se determinó la sensibilidad de un solo grupo de escuchas a una amplia variedad de cambios espectrales simples y complejos. Después de recolectar los datos, se observó que casi todos los umbrales podrían ser predichos por un esquema de cálculo simple que asumió la detección de un cambio en la forma espectral ocurre cuando la adición de la señal al nivel de fondo produce sólo dos regiones de diferencia multicomponentes. Desafortunadamente, este esquema, aunque exitoso para nuestro limitado conjunto de datos, no cuenta con otros datos "profile", es decir, aquellos obtenidos cuando el número de componentes está alterado.

Los efectos de la edge sobre la discriminación de frecuencias de tonos se presentan en ruidos de bajo y alto paso
 Investigaciones previas han indicado que el rendimiento de discriminación de frecuencia es más pobre para los tonos que se presentan cerca del borde espectral agudo de un ruido de bajo paso que para los tonos que se presentan cerca del borde de un ruido alto. Soc. Am. 80, 1668-1672 (1986)]. El presente estudio amplía estos hallazgos con el fin de investigar cómo la longitud de los bordes espectrales de los máscaras de bajo y alto paso influye en la discriminación de los tonos que se presentan cerca de estos bordes. Se midió la discriminación por frecuencia en cada uno de los tres niveles de ruido de alto y bajo paso (que difirieron en la longitud de sus patas de filtro). Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) En el nivel de ruido de bajo paso, el rendimiento de discriminación de frecuencia mejoró a medida que la cámara de filtro se hizo más gradual; (2) en el nivel de ruido de alto paso el rendimiento más bajo (96B). Los resultados se discuten en el contexto de la supresión lateral y de los efectos de la perra de bordes, y de una separación entre posibles efectos de borde y enmascaramiento.

Percepción de amplitud y frecuencia moduladas señales (modulación mixta)
 Este artículo discute la detección de modulación mixta, es decir, amplitud simultánea y modulación de frecuencia (MM). Las investigaciones han incorporado tanto una señal moduladora de la onda sine como una señal moduladora irregular, una banda de ruido muy estrecha, de una determinada frecuencia central. Los resultados revelaron que para una señal moduladora de baja frecuencia sinusoidal, la amplitud y los cambios de frecuencia que fueron por separado subumbral pueden ser detectados por los oyentes en modulación mixta. Esto indica sumación de sensaciones provocadas por la modulación simultánea de AM y FM. Este efecto no se observó en el caso de la señal moduladora irregular. Se avanza una hipótesis de que la percepción de señales moduladas se rige por dos mecanismos, vez., temporal y espectral. El funcionamiento de ambos mecanismos depende principalmente de la frecuencia moduladora. El tipo de modulación no desempeña ningún papel significativo en este caso.

Discriminación auditiva de intensidad en la chinchilla
 Se utilizó un procedimiento de acondicionamiento de refuerzo positivo para capacitar a las chinchillas para responder a diferencias de intensidad entre las bursas de tono sucesivamente sucedidas. La diferencia de intensidad de los limones se midió a 0,5, 1, 4 y 8 kHz en cinco intensidades que van desde el nivel de sensibilidad de 10 a 55-dB. La diferencia de intensidad se redujo de aproximadamente 8 dB cerca del umbral a aproximadamente 3,5 dB en el nivel más alto. La diferencia de intensidad de los limones para la chinchilla fue considerablemente mayor que para los humanos, así como para otros mamíferos; sin embargo, los resultados fueron similares a los obtenidos para el paraquete. Los resultados actuales de la discriminación de intensidad parecen estar relacionados con datos previos para la discriminación de la amplitud modulada del ruido.

Análisis de detección de señales de retraso en las vocalizaciones neonatales
 Se aplicaron análisis de detección de señales a retrasos momentáneos en el peaje regular de pollitos recién nacidos que ocurren en respuesta a estímulos acústicos. Los tonos puros de 1000-Hz a diferentes intensidades se presentaron repetidamente a pollitos a los 0 y 4 días post-después. En los histogramas se recogieron tiempos de demora en los ensayos de estímulo y control (mock). Estos histogramas fueron utilizados para trazar las características operativas del receptor (curvas ROC) dadas definiciones variables de lo que constituye una respuesta "sí". Áreas bajo esas curvas ROC fueron utilizadas para evaluar diversas formas de medir el atraso, así como los efectos de la habituación, intensidad y edad. El tiempo para el segundo peep poststimulus fue identificado como un indicador sensible de respuesta. La hipofunción disminuyó la respuesta en aproximadamente un 5% por ensayo en los tres primeros ensayos. Cada dB de intensidad aumentó la respuesta en aproximadamente un 1%. La saturación aumentó la respuesta en aproximadamente 21 dB durante 4 días. Estas curvas ROC muestran que las demoras momentáneas en las vocalizaciones de los pollos recién nacidos son medidas adecuadas de detección de señales auditivas. Análisis semejantes podrían ser útiles en otros estudios psicofísicos que dependen del cambio de la tasa de respuestas repetitivas.

La asdulación enmascara la liberación en un paradigma de amascaramiento hacia adelante
 Los residuos que dan lugar a la liberación de enmascaramiento por asdulación (CMR) cuando se presentan simultáneamente con una señal se utilizan en un procedimiento estándar de enmascaramiento a plazo. La señal fue una muestra de 25 ms de un tono de 2500-Hz. El masker fue una banda de ruido centrada en 2500 Hz, 100 Hz de ancho y 200 ms de duración. Presentados con el masker fueron dos o cuatro bandas de pista, cada 100 Hz ancho y centradas en varias distancias de la banda de masker. Estas bandas de claves tenían el mismo sobre temporal que la banda de masker (condición correlacionada) o su sobre común era diferente de la banda de masker (condición no correlacionada). En los experimentos iniciales, (1) la detectabilidad de la señal tonal fue 7-18 dB mejor cuando la banda de masker se acompañaba de bandas de clave que cuando se detectaba no era un efecto que se esperaría una supresión lateral en la señal de investigación anterior. En experimentos de seguimiento, estas diferencias de tipo CMR entre las condiciones correlacionadas y no correlacionadas se redujeron sustancialmente (aunque no se eliminaron) al presentar un ruido contralateral, amplio, que fue gated sinchker. Las implicaciones son que los resultados iniciales fueron atribuibles en parte a los "efectos de confusión" conocidos en determinadas situaciones de amascaramiento temporal, y que los oyentes son capaces de obtener mayor información sobre la extensión temporal de una banda de masker ATTRED.(AU)

Localización auditiva en el plano vertical: exactitud y restricción del movimiento corporal
 En dos experimentos preliminares, los oyentes fueron instruidos para limitar cada vez más el movimiento de sus cabezas y/o cuerpos al intentar localizar bandas estrechas de ruido centradas en 2,3 o 8,3 kHz. Con el aumento de la restricción al movimiento, la banda de alta frecuencia fue percibida incorrectamente como elevada por encima del horizonte. La banda de baja frecuencia, cuando realmente elevada por encima del horizonte, no fue percibida de forma tan regular como estar por debajo del horizonte, hallazgo inconsistente con un relato anterior. Un tercer experimento, que mejor replicó las condiciones de tarea y estrategias del estudio anterior, tendió a revelar el error anómalo de baja frecuencia. El error se explica como una respuesta defectuosa a la que los escuchas cuya sensibilidad a la dimensión vertical, en general, parece imperfecto son propensas. A partir de diversos relatos, se desprende que cerca de 25% de las personas presuntamente oídas presentan esa insensibilidad.

Percepción de la correlación del sobre monoaural
 Se midió la capacidad de discriminar entre las bandas de ruido de 100 Hz de forma simultánea con sobres similares o disímiles. Las frecuencias centrales de las bandas sonoras, fL y fL + delta f Hz fueron sistemáticamente variadas. Cuando las bandas de ruido fueron separadas por un octave, delta f = fL, las discriminaciones se encontraban en niveles de probabilidad. Para las separaciones de frecuencias menores que un octave, delta f menos que fL, la discriminación fue mejor para fL = 2500 y 4000 Hz, algo más pobre para fL = 1000 Hz, e imposible. También se pidió a los escudos que discriminasen entre bandas de ruido con sobres que estaban perfectamente o parcialmente correlacionados y bandas con sobres que no estaban correlacionados o correlacionados parcialmente. Los datos sugieren que, cuando se transforma en una escala de igualdad de varianza (z de Fisher), cambios iguales en el z de Fisher llevan a cambios iguales en la detectabilidad, independientemente de la señal de correlación de los sobres de referencia.

Cambios en la posición de la cabeza como medida del desempeño de la localización auditiva: coordinación psicomotora auditiva bajo condiciones de escucha monaural y binaural
 Dos experimentos examinaron la capacidad de los oyentes para girar y enfrentar una fuente activa de sonido. Las pruebas se realizaron con fuentes ubicadas en el campo posterior del sujeto (un arco que se extiende desde 60 grados hasta el derecho del sujeto a 60 grados a la izquierda). El desempeño de la localización se determinó bajo condiciones de escucha monaural y binaural, utilizando ambos pulsos breves y trenes de pulso sostenidos como señales objetivo. No inesperadamente, la capacidad de orientar la cara a una fuente sonora oculta fue muy pobre en condiciones monaurales si el oyente recibió solamente un pulso tonal breve (100 ms). Cuando se usaron trenes continuos de pulso, la localización, incluso en condiciones monaurales, se hizo bastante precisa. En condiciones de acoso, esta respuesta motora compleja produjo resultados acordes con los obtenidos cuando los sujetos sólo fueron requeridos para reportar sus impresiones espaciales. En particular, se observó que el rendimiento con los trenes de pulso binaural varía en función de la frecuencia de las señales diana empleadas. Se presentan las descripciones de la respuesta del movimiento de la cabeza, así como una discusión de algunas de las implicaciones de la coordinación de la cabeza-oreja.

Características de transferencia acústica en los oídos medios humanos estudiados por el método de magnetómetro SQUID
 Las características de transferencia media-largo para el sonido en 14 huesos temporales humanos se determinaron mediante un método de magnetómetro SQUID. Con este método, la cóclea y el oído medio permanecen intactos. Los cambios postmortem se estudiaron con un cobayo. Se determinaron los efectos de carga de masa de los imanes aplicados y se constató que eran insignificantes. El desplazamiento medio de unbo fue igual al promedio de otros seis estudios. Las relaciones de la pierna variaron entre los huesos temporales individuales y en función de la frecuencia.

Modelo electrocinético de motilidad de células pilosas cocleares
 Recientes experimentos han demostrado que las células aisladas de cabello externo de la cóclea pueden vibrar bajo la influencia de un campo eléctrico oscilante transcelular. Dado que se han medido voltajes altos en la cóclea, este resultado podría sugerir una base para la retroalimentación electromecánica. Se ha desarrollado y adaptado un modelo mecánico de la célula pilosa para probar la teoría electrocinética de la motilidad, cuyo postulado es que los gradientes de voltaje coclear actúan sobre las proteínas cargadas embebidas en la membrana celular. Del modelo se deduce que la cantidad de carga requerida se encuentra dentro del rango fisiológico. El resultado significativo es que la amplitud de elongación celular para una amplitud de voltaje fija es virtualmente constante para una frecuencia menor que un determinado punto de corte. El valor de esta frecuencia depende de los diversos parámetros físicos del sistema y especialmente del espaciamiento entre las células. La transferencia de energía a la membrana basilar parece estar próxima a la frecuencia de corte, y la cantidad no es muy dependiente de la longitud celular, pero es altamente dependiente del spacing celular.

Probe los umbrales de tono en el nervio auditivo medidos por procedimientos de elección forzada de dos intervalos
 Un objetivo importante de la fisiología auditiva es relacionar la codificación de señales en el nervio auditivo con la sensibilidad conductual. Un paso útil hacia ese objetivo es medir umbrales fisiológicos para la detección de tonos en el tren de espigas neurales comparables a los umbrales psicofísicos. La detectabilidad depende de la variabilidad y del valor medio de la respuesta. Una tarea de elección forzada con dos intervalos proporciona una medida de detectabilidad libre de criterio. En cada ensayo de nuestros experimentos se tomó un tono de sonda para ser detectado correctamente si el número de espigas en respuesta al tono superaba el número de espigas en un intervalo de tiempo diferente al de la sonda. (La análisis de las distribuciones pulso-número también permitió la construcción de curvas ROC directamente comparables a las curvas ROC psicofísicas.) Se midió la proporción de ensayos que dieron una correcta detección en función de la intensidad del estímulo psicométrico. El umbral se definió como la intensidad que produjo una determinada proporción correcta. La intensidad del umbral también fue medida por un procedimiento de arriba abajo. La concordancia entre las dos medidas de umbral fue excelente. Utilizando el procedimiento de arriba abajo podríamos medir el umbral en aproximadamente 1 min, haciéndolo práctico medir los umbrales de una única neurona para muchas condiciones. Las comparaciones de las curvas ROC fisiológicas y psicofísicas y las funciones neurométricas y psicométricas muestran diferencias sistemáticas indicando que el animal toma sus decisiones ineficientemente, tal vez a partir de su decisión sobre la máxima respuesta entre muchas neuronas, más sensibles.

¿Por qué una disminución de la dB(A) produce un aumento de la loudedad?
 La loudedad medida por el método de estimación de magnitudes absolutas se compara con la loudedad calculada de acuerdo con la ISO 532 B (International Organization for Standardization, Geneva, 1966). Las funciones de loudedad medidas y calculadas presentan un patrón similar de crecimiento de loudedad. La loudidad medida y calculada de un sonido complejo compuesto por un tono de 1000 Hz y el ruido de banda ancha es una función nomonotónica del NPS global del complejo. El patrón de loudedad-crecimiento nomonotónico se mantiene por encima de un rango de 30 dB de 73,5 a 103,5. Para facilitar la comprensión de los resultados, se analiza en detalle un único ciclo de datos. El análisis muestra que los patrones de loudedad producidos en el sistema auditivo por el complejo tono-ruido pueden explicar los efectos observados. Además, muestran que la ponderación A y la loudidad del complejo están negativamente relacionadas. Esta relación inversa significa que el NPS ponderado por A es un indicador inadecuado e inadecuado de la loudedad de las combinaciones sonoras con sobres espectrales heterogéneos. En consecuencia, su idoneidad para el control del ruido está disminuida. Un metro de loudismo que combina las formas espectrales de diferentes sonidos para producir una magnitud percibida global ofrece mayor promesa.

Descompensación de la supresión del eco en el efecto de precedencia
 Se reporta un nuevo fenómeno en el que un cambio en la ubicación espacial de la fuente sonora principal perturba la supresión normal del eco efecto de precedencia. Los trenes de click fueron presentados a través de dos loudspeakers, uno llevando el otro a unos pocos milisegundos. Cuando se cambiaban las señales de liderazgo y de atragantamiento, los oyentes escuchaban gritos momentáneamente durante varios segundos de ambos loudópicos antes de que se restableciera la supresión del eco.

La interacción entre el paciente parkinsoniano y su cuidador durante la alimentación: un modelo teórico
 Se sugiere un modelo teórico para la evaluación de la interacción entre el paciente con enfermedad de Parkinson y su cuidador durante la alimentación asistida. Se basa en la literatura sobre deficiencias en la enfermedad de Parkinson y en la interacción. Los principales conceptos del modelo son claridad de cues, sensibilidad, interpretación, responsividad y sincronía. Se sugiere que el paciente pueda enfocar el contenido socioemocional versus el contenido de la tarea de comunicación durante las diferentes fases de interacción durante la comida.

El proceso de enfermería: el efecto en la satisfacción del paciente con el cuidado de enfermería
 Este estudio compara los efectos del proceso de enfermería y del cuidado tradicional en una población de pacientes donde el ambiente, los enfermeros, otros miembros del equipo multidisciplinario y el modelo de enfermería fueron los mismos para dos grupos de pacientes. Ambos grupos fueron alimentados con técnicas terapéuticas comunitarias tradicionales. Un grupo también recibió cuidados con abordaje del proceso de enfermería. Los pacientes del grupo proceso de enfermería no sintieron que las enfermeras eran significativamente más terapéuticas ni estaban más satisfechas con su cuidado.

El impacto de la teoría de enfermería en el proceso de toma de decisiones clínicas
 Los conceptos del proceso de enfermería y diagnóstico de enfermería están relacionados a los modelos de enfermería. Se presenta el uso del diagnóstico de enfermería en relación a los modelos de Orem, Neuman y Roy. El trabajo de Benner, describiendo el desarrollo del enfermero de novato a experto, es utilizado para demostrar estrategias que pueden ser utilizadas para mejorar el proceso de toma de decisiones y el papel del proceso y modelos de enfermería explicados.

Modelos de enfermería, práctica de enfermería y educación de enfermería
 En los últimos años, y al mismo tiempo que los debates más amplios sobre la calidad de la atención al paciente, cada vez más enfermeras y educadores de enfermería han expresado interés en utilizar modelos conceptuales de enfermería como base para la planificación y el cuidado. Delante de ese interés, este artículo identifica las características distintivas de tres tipos fundamentales del modelo de enfermería y explora las implicaciones de estos para los abordajes contemporáneos de la práctica de enfermería y de la educación en enfermería.

Validez de constructo clínico
 Cuando los conceptos y los test 'papel y lápiz' utilizados para medir esos conceptos son desarrollados en campos distintos de la enfermería y posteriormente son utilizados para fines de enfermería, la perspectiva de desajuste hereda un tema de validez. Este artículo presenta un caso de validez de constructo clínico como un método para evaluar si el significado sustantivo de una prueba captura el significado de enfermería.

Un examen de la enseñanza de la salud preconcepcional por los profesionales de enfermería
 Quince profesionales de enfermería de una zona urbana del Medio Oeste de los Estados Unidos de América participaron voluntariamente en un estudio que buscó determinar qué prácticas de autocuidado preconcepcional se enseñan como rutina de mantenimiento de la salud de las mujeres embarazadas. Las respuestas de enseñanza de los sujetos fueron comparadas con un modelo desarrollado por el investigador para el asesoramiento preconcepcional. Los sujetos escucharon un audio de una entrevista al cliente-enfermero. Sus respuestas fueron audio-grabadas y categorizadas en las siguientes categorías: nutrición, vitaminas, peso preconcepcional, revisión del ciclo menstrual, alcohol, tabaquismo, uso de drogas, ejercicio, peligros ambientales, cuidados dentales, vacunas y El conteo de frecuencias de las respuestas de enseñanza y un análisis de X2 comparando las respuestas de enseñanza a la enseñanza esperada según el modelo PREPARED (X2 = 78.01, P = 0.001) demostró una falta de enseñanza general. Se concluyó que la atención obstétrica no se ha expandido en el consejo preconcepcional.

Enseñar ética utilizando juegos
 Muchos estudiantes encuentran análisis de dilemas éticos difíciles debido a la ambigüedad y la incertidumbre que ven en estas situaciones. Los juegos han sido desarrollados y son utilizados en una amplia variedad de experiencias educativas. Un juego de ética titulado 'Rights: Helter Skelter' ha sido utilizado con estudiantes de enfermería en su primer curso centrado en la ética y la enfermería. Este juego potencia su capacidad de tolerar altos niveles de incertidumbre mientras analizan dilemas éticos.

Manejo del abuso de alcohol y drogas en la profesión de enfermería
 Los aumentos anuales de los índices que reflejan el grado de abuso de alcohol y drogas en la sociedad resultan en un costo considerable para la industria. En general, las enfermeras como grupo profesional no han sido identificadas con una incidencia significativamente alta de personal con problemas de abuso de alcohol o drogas, aunque hay alguna evidencia de que son más propensas que otros trabajadores a asistir a las agencias de tratamiento. El papel de la gerencia de enfermería en el reconocimiento y manejo precoz de problemas puede ser vital y materiales de capacitación han sido desarrollados para incentivar la participación adecuada. Se presenta una breve descripción y evaluación preliminar de la formación en gestión. Las directrices y políticas que clarifiquen los papeles de la gestión, de las sindicatos, de la salud ocupacional y de las agencias de tratamiento especializado deben facilitar la rehabilitación del enfermero con un problema de bebidas o drogas y, al hacerlo, tener potenciales partidos económicos y beneficios personales.

Educación superior: ¿la piedra angular de la educación en enfermería?
 Durante muchos años la profesión de enfermería en el Reino Unido ha buscado formas de mejorar la formación de las enfermeras. El presente artículo explora algunas de las cuestiones que rodean las recientes propuestas de una alternativa al sistema de aprendizaje permanente, es decir, la de mover la educación básica de enfermería en instituciones de educación superior. En particular, se centra y explora la visión de docentes clínicos y tutores de enfermería. Para dar un contexto histórico, el artículo comienza delineando la historia de la formación del enfermero en el siglo pasado con referencia a los diversos relatos publicados en el transcurso del período. Antes de discutir los resultados de un cuestionario respondido por los actualmente involucrados en la formación y educación de los enfermeros, el artículo también considera la experiencia de otros países donde se ha introducido la educación colegiada para los enfermeros.

Evaluación del dolor por pacientes y enfermeros en la fase inicial del infarto agudo de miocardio
 En 47 pacientes ingresados en la unidad de cuidados coronarios (UCC) del Hospital de Sahlgren de Göteborg, Suecia, por infarto agudo de miocardio (IAM), la intensidad del dolor evaluada de forma independiente por el paciente. El dolor fue evaluado de acuerdo con una escala numérica modificada graduada de 0-10, donde 0 significaba ausencia de dolor y 10 significaba el dolor más grave. Se encontró correlación positiva entre las evaluaciones de los pacientes y enfermeros (r = 0,76; p < 0,001). Sin embargo, los enfermeros subestimaron el dolor de los pacientes en 23% de las situaciones y la sobreestimaron en 20%. La sobreestimación fue particularmente encontrada cuando la frecuencia cardíaca y la presión arterial aumentaron. Muchos pacientes que calificaban su dolor hasta grados bastante altos no recibieron tratamiento para aliviar el dolor. El tratamiento con morfina no causó alivio sustancial del dolor en un número considerable de pacientes. Se encontró una correlación significativamente positiva entre las evaluaciones de dolor de los pacientes y de los enfermeros, aunque hubo subestimación y sobreestimación. Algunos pacientes con dolor intenso no fueron tratados y cuando se les administró el tratamiento a menudo fue ineficaz.

El papel futuro de los hospitales de día para los ancianos: el caso para una iniciativa de enfermería
 Este artículo describe los resultados de un proyecto de investigación que investigó los niveles de actividad y las percepciones de los consumidores en dos hospitales de día contrastados para ancianos. Los hospitales de día funcionan tradicionalmente en un modelo médico con un énfasis importante al tratamiento y al alta. Sin embargo, se ha cuestionado su pretensión de proporcionar un régimen terapéutico, sugiriendo que en los centros de día hay mayores niveles de dichas actividades. Los resultados de este estudio demuestran que los niveles de actividad en hospitales de día son mucho más altos que en investigaciones anteriores, pero que el énfasis en el alta es contrario a las necesidades expresadas por la mayoría de los consumidores. Delante de las tendencias demográficas predominantes, el artículo concluye con sugerencias de innovación de servicios con referencia específica al papel de la profesión de enfermería.

Las actitudes de los estudiantes de enfermería y de medicina hacia la revelación de la información de enfermería a los pacientes: un estudio piloto
 La American Hospital Association 'Patient's Bill of Rights' estimula una mayor divulgación de la información médica a los pacientes. Sin embargo, el 'Bill of Rights' y el centro convencional de práctica hospitalaria son responsables de la divulgación de los médicos. El posicionamiento de los enfermeros en lo que se refiere a la divulgación de informaciones todavía no está claro. Muchas características del papel de enfermería indican que los enfermeros podrían participar más plenamente en la divulgación. Un cuestionario que exploró cuestiones de divulgación por enfermeros fue circulado a estudiantes de enfermería y estudiantes de medicina de cuarto año. Los 28 encuestados de enfermería y 28 encuestados de medicina difirieron significativamente en 20 de los 87 ítems. En 15 de ellos, los estudiantes de enfermería mostraron claramente más apoyo que los estudiantes de medicina para un papel activo de enfermería en la divulgación, consentimiento informado, expresión de opiniones profesionales y toma de decisiones de los pacientes. Un papel más activo de las enfermeras en la revelación de información puede apoyar el aumento de la participación del paciente en la toma de decisiones.

Primeras impresiones: paradigmas para la evaluación del paciente
 La entrevista que el enfermero completa con un paciente en su admisión en el hospital puede ser vista como un paso más negociado dentro de una carrera de paciente que puede pasar muchos años. Sin embargo, la valoración enfermera del paciente marca un punto clave en esta carrera, su entrada en una institución formal. También señala el punto de partida de una intervención planificada por parte de los enfermeros involucrados. Aunque tradicionalmente estas entrevistas no se han visto tan importantes como las del consultor, es probable que tengan un efecto significativo en la interacción del paciente y la enfermera posteriormente. Este artículo describe un proyecto de investigación que buscó identificar las formas en que los estudiantes de enfermería formulan una evaluación de un paciente en la admisión. Se utilizó una metodología de investigación cualitativa y una perspectiva interaccionista simbólica.

Estudio de pacientes con catéteres permanentes
 Los catéteres uretrales permanentes se utilizan para el manejo a largo plazo de la incontinencia urinaria intratable o obstrucción de la salida vesical con retención de orina resultante. Existen problemas bien descritos asociados a su uso, incluyendo infecciones del tracto urinario y problemas mecánicos. Las infecciones del tracto urinario han sido bien investigadas, sin embargo los problemas mecánicos asociados al bloqueo de la luz del catéter debido a la encrustación, escape de orina y malestar general, han sido los menos investigados. Hasta la fecha, no se ha investigado la visión, comprensión o sentimientos de los pacientes en relación a sus catéteres. Se trata de una investigación preliminar de la comprensión y conocimiento de los pacientes sobre la localización y función del catéter, su aceptación, problemas asociados a su uso, implicaciones sociales y su manejo posterior. Se encuestaron 36 pacientes de la comunidad de un distrito sanitario. Se concluyó que un catéter de demora es una prótesis que, para ser exitosa, requiere una adecuada educación y manejo del paciente. La educación del paciente y de los cuidadores es particularmente importante, ya que la comprensión del catéter y su función conducirán a una mejor aceptación del dispositivo y permitirá un mejor manejo del sistema de drenaje urinario.

Asociación en el cuidado
 El pasaporte Alberta Child Health Passport fue desarrollado para proporcionar a los padres y profesionales de la salud un registro compartido de la salud del niño, crecimiento, desarrollo, inmunización y contactos con los servicios de salud. Se realizó una evaluación estructurada del pasaporte y una encuesta de opinión de las madres y enfermeras comunitarias que lo utilizan. La necesidad de tal registro fue confirmada por los cuestionados. Las respuestas también ayudaron a identificar secciones de la cartilla que son particularmente útiles y aquellas que pueden ser modificadas o retiradas. El pasaporte se ve con ventajas considerables para mejorar la relación entre profesionales de la salud y clientes.

Garantía de calidad: ¿es seguro profesional?
 La garantía de calidad (QA) se ha convertido en una 'nueva frontera' de la enfermería. Se esboza su difusión en la teoría y práctica de enfermería en el Reino Unido. QA no es una importación enajenada, ya existían precondiciones favorables. El sistema-resonancia del proceso de enfermería, que extrajo una plétora de modelos, cada uno dirigido a la progresión 'ordenada' de las etapas, objetivos y proceso, está acorde con los valores de QA. Una limitación importante de la QA es que disminuye la complejidad organizacional de los hospitales. A pesar de que la QA se proyecta en el servicio de los clientes, su mayor impetus se preocupa con la autodefensión profesional, en lo que se refiere a otras profesiones, el estado y los clientes contenciosos. Además, el QA enlistado por la enfermería reproduce fuertemente el ethos y la lógica del modelo médico dominante; los pacientes son 'objetivos' como los productos técnicos de producción. La mirada médica está ahora unida a la mirada de enfermería.

Factores relacionados al avance en la realización de cursos de correspondencia en un programa de enfermería
 Este estudio se centra en la técnica instruccional de la instrucción de correspondencia: el aprendiz, el entorno y el problema de no cumplimiento del curso. El objetivo de este estudio fue desarrollar un modelo de conclusión de cursos de correspondencia que identifique los factores relacionados con el progreso hacia la finalización del curso. Los objetivos fueron estimar el modelo e identificar los factores asociados a la finalización del curso. El modelo causal para este estudio fue adaptado del modelo sintético de atrición estudiantil de Bean de las instituciones de educación superior. Los datos para probar el modelo fueron obtenidos a partir de un cuestionario, transcripciones y registros de progreso de los estudiantes matriculados en cursos de programas de estudio independientes y declarándose una mayor enfermería. Once variables en el modelo estimado en este estudio explicaron el 44% de la varianza en el progreso del curso. Los estudiantes que progresaron hacia la finalización del curso en 3 meses, presentaron la primera lección en 40 días, tuvieron puntuaciones altas en SAT y GPAs, completaron (y no abandonaron) otros cursos de correspondencia, percepción de apoyo familiar. El modelo puede ser utilizado para comprender y explicar el progreso hacia la finalización del curso, así como el escenario de educación a distancia de la instrucción de correspondencia. La variable intención explica la mayoría de la varianza y puede ser medida mientras los estudiantes están matriculados en el curso. La variable sumisión de clases se justifica teóricamente.

Factores asociados con el estadio del estudiante y la enfermera del alumno
 Se examinaron los registros de los estudiantes y estudiantes de enfermería que abandonaron la formación de enfermeras dentro de la autoridad sanitaria del North Staffordshire entre principios de 1981 y finales de noviembre de 1986. Los motivos de abandono se clasificaron según comentarios realizados por los propios aprendices y impresiones del personal tutorial. Se formaron nueve categorías de salida para estudiantes y alumnos. El estrés y la inadecuación para la enfermería fueron factores significativos en el estadio de la estudiante mientras que el estrés fue de alta significación en relación con el estadio de la pupila.

Registros como fuente de datos: el caso de los registros de visitantes de salud
 Se examinan los registros de salud como fuente de datos de investigación. Se adopta un enfoque de estudio de caso para evaluar la fiabilidad de los registros de visitantes en salud como fuente de datos. Se argumenta que tales registros pueden ser una fuente rica de datos epidemiológicos, aunque sus deficiencias deben ser reconocidas.

Efectos metabólicos de una dieta muy baja en calorías en niños y adolescentes obesos, con especial referencia al balance nitrogenado
 Ocho niños y adolescentes obesos, edad media (+/-DS) 12.0 +/- 2.5 años, fueron tratados durante 3 semanas con una fórmula líquida dieta muy baja en calorías (VLCD), que contiene 320 kcal/1339 kj (44 g de proteína). La pérdida de peso después de 3 semanas fue de 8,0 +/- 1,8 kg, resultando en una reducción de 15,3 +/- 4,6% del exceso de peso corporal. Durante el período de dieta ningún paciente se quejó de hambre y no se observaron efectos secundarios graves. Cuatro pacientes lograron un balance N positivo durante la segunda semana, todos excepto uno en la tercera semana. El N-balance acumulado promedio después de 3 semanas fue de -23,2 +/- 31,6 gN. Se observaron grandes variaciones interindividuales en la tasa de pérdida de N durante el curso del estudio. No se encontró correlación significativa entre el N-balance acumulado y la pérdida de peso o el peso corporal inicial. Los parámetros sanguíneos no se vieron afectados, excepto la glucosa y la urea, que disminuyeron ligeramente de 74,6 +/- 13,6 a 50,4 +/- 20,1 mg/dl y de 14,1 +/- 4,3 a 8,6 +/- 7,4 mg/dl, respectivamente. Las concentraciones de ácido úrico aumentaron ligeramente, tres de ocho pacientes tenían niveles superiores a 8 mg/dl y por lo tanto fueron tratadas con alopurinol. La proteína sérica total disminuyó; los valores de albúmina sérica no cambiaron. El tipo de DAV utilizado en este estudio demostró ser útil terapéuticamente para lograr una rápida pérdida de peso. En comparación con la DAV que contiene un 30% menos de proteínas e hidratos de carbono, se logró una notable mejoría del N-balance en 3 semanas con la DAV que contiene 1 g de proteína/kg peso corporal/día. Esta cantidad de proteína parece ser necesaria para obtener el efecto ahorrador de nitrógeno en niños y adolescentes sometidos a reducción de peso con DAV.

Estado vitamínico en pacientes sometidos a plasmaféresis única o múltiple
 Se determinaron folato, tiamina, nicotinato, biotina, riboflavina, pantotenato, vitaminas A, B6, B12, C, E y betacaroteno en ocho pacientes consecutivos antes y después de un recambio plasmático (a). La vitamina B12, el betacaroteno, la vitamina B6 y las vitaminas A, C, E se deprimieron después de la plasmaféresis aguda o crónica. Las concentraciones de folato, tiamina, nicotinato, biotina, riboflavina y pantotenato no se modificaron esencialmente después de un intercambio plasmático.

Patrones dietéticos y control metabólico en dietas diabéticas: estudio prospectivo de 51 hombres ambulatorios en dietas sin meditar e intercambiar
 En un estudio prospectivo, simple ciego, 51 pacientes adultos diabéticos, varones, ambulatorios con peso corporal (IMC) ideal o por debajo de él, a los que se les administró insulina, se les asignó aleatoriamente a una dieta sin cambio calórico (EXMEUN). Se obtuvieron registros alimentarios en ayunas, pesos y recordatorios de 48 horas cada 3 meses durante 3 años. No hubo diferencia entre los grupos en el peso corporal promedio, en la ingesta calórica promedio, en los porcentajes de ingesta de carbohidratos o grasas, en la consistencia del día a día de la ingestión calórica o en los quemistas en ayunas. Los pacientes cuyo peso real tendió a ser inferior al BPN consumieron más calorías que sus necesidades teóricas calculadas (p = 0,002) sin efectos sobre el control glucémico o la estabilidad del peso. Los pacientes con bajo consumo de carbohidratos (menos del 30%) presentaron niveles significativamente más altos de triglicéridos (p = 0,015). De otro modo, las variaciones en los patrones dietéticos no se reflejaron en las ceremonias clínicas en ayunas. Los niveles individuales de glucemia en ayunas no se relacionaron con la consistencia de la ingesta de carbohidratos, la distribución calórica a lo largo del día o la composición de las dietas. Estos resultados sugieren que los patrones dietéticos reales de sujetos después de cambiar dietas diabéticas con recetas calóricas precisas son similares a los resultantes de dietas nomedidas con restricción de azúcares simples. Además de la correlación entre la ingesta de carbohidratos y los triglicéridos, no hubo un efecto detectable de las variaciones en los patrones dietéticos sobre los niveles metabólicos convencionales.

Estudios clínicos e inmunológicos entre los trabajadores del proceso de huevos con asma ocupacional
 Veinticinco trabajadores de una fábrica de procesamiento de huevos fueron evaluados para la sensibilización respiratoria a proteínas de huevo inhaladas por un médico evaluado, la tasa de flujo espiratorio pico seriado (PEsemanaFR) y la prueba inmunológica. Los estudios inmunológicos incluyeron pruebas cutáneas prick test, IgE específica sérica (RAST) e IgG específica (ELISA) a soluciones preparadas alergenos de alimentos comerciales: albúmina de huevo blanco y purvoalbúmina purificada. Seis trabajadores presentaron labilidad diaria significativa del PEFR (mayor del 20%) de los cuales cinco presentaron reactividad cutánea asociada al menos a un alérgeno de huevo. Se estableció el diagnóstico de "asmama definitiva" en cinco trabajadores con sospecha de asma por el médico. Estos cinco trabajadores presentaron decrementos significativos en el PEFR diario que se acompañaron de síntomas bronquiales. El asma ocupacional fue diagnosticado por el médico en cuatro de los cinco últimos trabajadores. El asma definitiva se asoció significativamente con la reactividad cutánea a alérgenos de huevo (p < 0,01) y la unión de RAST (p < 0,01). De ocho trabajadores con reactividad cutánea a al menos un reactivo de huevo, cuatro trabajadores (50%) fueron positivos a sólo fracciones blancas de huevo purificadas. Los niveles más altos de unión de RAST se detectaron en cuatro trabajadores y la mejor actividad de unión fue la fracción ovomucoide y ovoalbúmina. Las respuestas IgG específicas elevadas fueron significativamente mayores en los trabajadores con ovo-factoría a todo huevo (p < 0,005), lisozima (p < 0,002) y con albúmina no expuesta (p < 0,002). Sin embargo, no se detectaron diferencias en IgG específica entre los trabajadores sintomáticos y asintomáticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alergia a basidiomiceto: medición de anticuerpos IgE específica frente a esporas
 El RAST con 12 extractos de basidiospore demostró que un porcentaje significativo de 42 individuos con síntomas de rinitis perenne y/o asma y reactividad cutánea a al menos un extracto específico de la espora tenían anticuerpos específicos. Estos anticuerpos no fueron demostrables en 14 sujetos atópicos, sintomáticos, controles negativos de la prueba cutánea, ni en 5 sujetos control asintomáticos. Se observó una asociación estadísticamente significativa entre el RAST y los resultados de las pruebas cutáneas para todos los extractos de esporas, excepto tres. También se observó una asociación estadísticamente significativa entre los resultados de RAST obtenidos con la mayoría de los diferentes extractos de esporas. Una asociación similar estuvo presente para los resultados de las pruebas cutáneas con diferentes extractos de esporas. Estos resultados aportan evidencia de que los extractos de basidiospore son alérgenos apropiados para su uso en estudios diagnósticos de enfermedad respiratoria asociada a la exposición a basidiomicetos.

Tratamiento domiciliario de síndromes de deficiencia de anticuerpos con inmunoglobulina intravenosa
 El reemplazo de inmunoglobulinas es una terapia segura y eficaz en pacientes con síndromes de deficiencia de anticuerpos. La necesidad de visitas frecuentes para el tratamiento y el alto costo continúan siendo problemas significativos. Sobresaliendo estos problemas, se desarrolló un programa de administración domiciliaria de inmunoglobulinas intravenosas realizadas por el paciente/familia. Se seleccionaron 14 pacientes con criterios de elegibilidad predeterminados. Nueve pacientes optaron por ingresar al estudio. Los pacientes y/o familiares fueron instruidos en la técnica de administración intravenosa. Se requirió un acuerdo firmado para realizar la infusión bajo instrucciones del médico. Todos los pacientes realizaron con éxito tratamiento domiciliario, con un promedio de 19 infusiones completadas por paciente (rango 10 a 24). El tratamiento domiciliario disminuyó la ausencia del trabajo y de la escuela. Otro beneficio observado fue una mejor autoimagen para los pacientes que requieren terapia de por vida. Las visitas regulares de seguimiento con el médico son importantes para el cuidado adecuado de los pacientes. Se concluye que la autoadministración domiciliaria de inmunoglobulinas intravenosas es factible, segura y efectiva en pacientes seleccionados.

Candidiasis broncopulmonar alérgica: reporte de caso y criterios diagnósticos sugeridos
 Se describe un paciente con una enfermedad compatible con candidiasis broncopulmonar alérgica. El paciente presentó asma, infiltrados pulmonares atelectasias en tres ocasiones, reactividad cutánea inmediata tan baja como 10(-7) (pc/vol) al extracto de Candida albicans y anticuerpos precipitantes a este organismo. C. albicans fue el único microorganismo cultivado a partir de dos especímenes de lavado bronquial. La IgE sérica total fue elevada a 5745 ng/ml y disminuyó rápidamente con el tratamiento con corticosteroides. Los estudios serológicos no fueron consistentes con aspergilosis broncopulmonar alérgica. La IgE sérica a C. albicans, medida por ELISA después de la adsorción de IgG de las muestras séricas por incubación con proteína estafilocócica A, fue de 575% a 650% por encima de los valores de control. La actividad de anticuerpos IgE frente a Candida disminuyó con la mejoría clínica tras la terapia con corticosteroides.

Angioedema hereditario: una década de manejo con estanozolol
 Treinta y siete pacientes con angioedema hereditario que, sin tratamiento, tuvieron ataques de angioedema cutáneo, cólico gastrointestinal y/o síntomas respiratorios altos a una frecuencia y gravedad suficientes para iniciar el tratamiento con una dosis mínima eficaz de andrógenos. El estanozolol se administró en una dosis diaria de 2 mg, inicialmente, y después de que los síntomas y signos se controlaron adecuadamente durante 2 meses a esta dosis o a 1 mg al día, se administró en otros días a 4 mg. Los pacientes que respondieron adecuadamente a este esquema fueron administrados 2 ó 1 mg en días alternos, y entonces el intervalo entre dosis se aumentó gradualmente hasta una semana, después de la cual el agente fue interrumpido. Dieciocho pacientes experimentaron reacciones adversas a estanozolol mientras que se alcanzó la dosis mínima efectiva. En cada caso, el efecto secundario disminuyó con la dosis. Las reacciones adversas más frecuentes fueron pruebas bioquímicas de disfunción hepática y, en menor medida, hirsutismo e irregularidades menstruales. Aunque 21 de los 27 pacientes en un estudio inicial de la dosis mínima efectiva se mantuvieron con terapia diaria en 1980, en 1986 ese grupo y 10 pacientes adicionales fueron distribuidos de forma que tres pacientes recibían mantenimiento diario, 18 recibían tratamiento alternado 16 días. Así, el estanozolol parece ser un agente seguro y eficaz en el manejo del angioedema hereditario cuando los pacientes son monitorizados continuamente para definir la dosis mínima efectiva o la viabilidad de suspender el fármaco.

El papel de la IgE específica y la beta-propiolatone en las reacciones derivadas de dosis de recuerdo de la vacuna de la rabia humana diploides
 Se investigaron las reacciones después de las inyecciones de refuerzo de la vacuna de la rabia humana diploides (HCV) para determinar la posibilidad de la implicación de anticuerpos tipo IgE. Aunque la fabricación normal de HDCV implica la inactivación del virus con beta-propiolactona (BPL), el efecto de BPL sobre los componentes no virales de la vacuna, como componentes moleculares del hospedero o proteínas de acción típica, puede verse reducida. Se detectaron IgE específica a preparados comerciales de HDCV, preparados tratados con BPL de sonicato celular MRC5 no infectado (BPL-MRC5) y albúmina humana (HA) como potenciador de HDCVa. Sin embargo, estos pacientes no tenían IgE detectable a HA normal. Sequía de individuos no vacunados, individuos vacunados que no relataron reacción después del refuerzo del HDCV y individuos alérgicos a polen no presentaron IgE detectable al HDCV, BPL-MRC5 o BPL-HA. Los cambios en las proporciones de los niveles séricos de IgE específica frente a HDCV y BPL-HA pre-postoster fueron significativamente diferentes en un grupo de 19 individuos que reportaron reacciones a vacuna no reactiva para HDCV; estos cambios no fueron significativos. Las relaciones de IgE sérica prebooster RAST con HDCV o BPL-HA no fueron predictivas de potenciales reacciones a HDCV. Se ensayaron varias mezclas experimentales de reacción BPL-HA para examinar el efecto de las concentraciones variables de BPL a HA. El aumento de las concentraciones relativas molares de BPL a HA resultó en un aumento de la movilidad electroforética, mientras que la mayor unión específica de IgE relativa se detectó en mezclas de reacción molar BPL-HA TRUNDS 250.(CATEDSTRACT)

Desarrollo de enfermedad atópica en bebés cuyas madres estaban recibiendo dieta de exclusión durante el embarazo, estudio aleatorizado
 En un estudio prospectivo, aleatorizado, se monitorizó el efecto de la abstinencia materna de leche de vaca y huevo en el desarrollo de atopia en bebés. Doscientas doce mujeres fueron seguidas desde el embarazo medio. Se presentan las ocurrencias de alergias en sus bebés de hasta 18 meses de edad, evaluadas mediante pruebas cutáneas prick test, determinación de IgE sérica, cuestionarios y examen físico ciego por un alergista pediátrico. Cualquiera que fuese el método utilizado, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los bebés cuyas madres recibieron el "dieta" o el "nodieta", otros factores conocidos por influir en el riesgo de atopía como la exposición al tabaco; Las madres que recibieron la dieta de exclusión, por su propia elección, también redujeron su consumo de leche y huevo durante la lactancia, y por lo tanto, sus bebés fueron significativamente menos expuestos a la leche de vaca antes de los 6 meses. Aún así, la atopia fue igualmente abundante entre sus hijos. Así, la dieta de eliminación materna durante el embarazo tardío no protegió al bebé contra la alergia.

Detección de la retinopatía diabética por optometristas
 Optometristas examinaron 25 ojos con diferente severidad de la retinopatía diabética. No se proporcionó ninguna historia ni información clínica a los optometristas que realizaron exámenes de fondo en ojos dilatados con oftalmoscopios directos o indirectos. Las fotografías de fondo estereoscópico de colores se clasificaron de forma independiente y se utilizaron como estándar. Optometristas realizaron un diagnóstico correcto de si la retinopatía estaba presente en el 77% de los ojos (intervalo de confianza del 95% (IC): 73%, 82%). Realizaron un diagnóstico correcto del tipo y grado de retinopatía diabética en el 57% de los ojos (IC 95%: 39%, 75%). Esta tasa de diagnóstico superó la tasa reportada para los médicos examinadores (39%) e igualó a la de los oftalmólogos generales (52%) en el único estudio similar. La sensibilidad para el diagnóstico de retinopatía diabética en ojos de pacientes diabéticos que utilizan únicamente oftalmoscopia fue del 74% (IC 95%: 67%, 81%), mientras que la especificidad para el diagnóstico de ausencia de retinopatía fue del 84% (IC 95%: 73%, 96%). El 100% de estos optometristas habría referido el ojo con retinopatía preproliferativa. El 53% habría referido el ojo clasificado como retinopatía proliferativa sin características de alto riesgo y el 79% habría referido el ojo con edema macular.

El proceso de lectura y aprendizaje para leer
 En este trabajo se describen dos modelos del proceso lector y la relación de estos modelos con el aprendizaje de la lectura, la instrucción lectora y la identificación y tratamiento de los problemas de lectura.

Evaluación clínica de las lentes de contacto torices de Boston IV
 Treinta y dos pacientes astigmáticos fueron aptos con el uso diario de lentes de contacto de Boston IV, toric gas permeable (RGP) y seguidos durante 9 meses. El siguiente estudio clínico evalúa la seguridad y eficacia de este lente.

El síndrome del usuario de ordenador
 La mayoría de los sistemas convencionales de hardware han sido inadecuados para el confort funcional y el uso eficiente por parte de los operadores humanos. Se discuten los efectos de la exciclotorsión, la depresión-de-gacesión inadecuada, la pronación mano-brazo excesiva y la abducción cubital. Se revisa la neurología de los movimientos oculares, sincinesia, sacadas, búsquedas y biomecánica ortopédica mano-wrist. Las interrelaciones de estos fenómenos oculares y ortopédicos se han sintetizado en una hipótesis comprensiva, en un esfuerzo por crear una configuración informática que permita una mayor integración del pizarrón-rasgo-visualización.

