Cargas en proteínas y distancias de transferencia de electrones en las reacciones redox de la metaloproteína
 Una forma modificada de la ecuación Debye-Marcus que relaciona las constantes de transferencia de electrones a las cargas sobre las proteínas y las distancias de transferencia de electrones se ha aplicado a la reacción de grupos de aminoácidos f modificados químicamente, en los cuales se cargan positivamente. La velocidad de transferencia de electrones de la reducción del citocromo f a la ferrayanida disminuyó con el aumento de la fuerza iónica cuando se utilizó el citocromo f nativo y suplementado, aunque se observó una fuerte disminución en el primero. Cuando se utilizó el citocromo f de doble o más de triple sustitución, la tasa de transferencia de electrones fue casi constante o aumentada con el aumento de la fuerza iónica, respectivamente. Los efectos de la resistencia cinética-iónica sobre esta reacción pueden explicarse bien por la ecuación Debye-Marcus en la que la carga y el radio de la proteína se tratan como parámetros variables. Los resultados muestran la importancia de las cargas positivas locales de cerca de 2,0 sobre el citocromo nativo f y el radio efectivo de aproximadamente 11 A de citocromo f para la transferencia de electrones a ferricianuro. Como la carga neta sobre el citocromo nativo f es negativa y el radio calculado de la proteína es 22.8 A, los resultados anteriores indican que las cargas positivas sobre el sitio de transferencia de electrones controlan las interacciones electrostáticas de esta reacción. Los datos previamente reportados que habían sido analizados utilizando la carga neta total y el radio completo de la proteína, también fueron bien explicados por la carga local y el radio efectivo de la proteína.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Tres formas moleculares de un receptor de asialoglicoproteína en ratas
 Se ha reportado que un receptor de asialoglicoproteína en rata está compuesto por tres cadenas polipeptídicas con masas moleculares de 43, 54 y 64 kilodaltons (43, 54) y dos formas primarias. La incorporación de la [3H]leucina en estas formas mostró que no existe una relación precursor-producto entre las formas 54-Kd y 64-Kd. La vida media de la forma 43-Kd (25 h) fue menor que la de las formas 54-Kd y 64-Kd (66 y 70 h, respectivamente). Los glucopéptidos de las tres formas fueron preparados a partir de hígados de rata previamente etiquetados in vivo con [3H]glucosamina. El análisis de filtración en gel de los glucopéptidos antes y después del tratamiento con endo H reveló que todos eran resistentes al endo H. El tratamiento alcalino no alteró significativamente la posición de elución. Estos resultados indican que las tres formas moleculares contenían únicamente cadenas complejas de oligosacáridos. El receptor fue preparado a partir de hígados de rata previamente tratados con tunicamicina in vivo y sometido a SDS-PAGE. Se observó una banda distinta con una masa molecular de 33 Kd. El receptor también fue inmunoprecipitado de hepatocitos de rata en cultivo primario previamente etiquetado con [35S]metionina y analizado por SDS-PAGE y fluorografía. Además de la forma principal 43-Kd, se encontró una banda con una masa molecular de 41 Kd y el tratamiento con tunicamicina dio lugar a un componente 33-Kd, que está en buen acuerdo con el receptor purificado. Se sugiere que la forma 43-Kd es sintetizada como un polipéptido 33 Kd, cotranslacionalmente glucosilado para formar el componente 41 Kd y luego procesado para la forma final 43-Kd. También creemos que la forma 43-Kd podría unirse a la asialorosomucoide-Sepharose 4B sin sus cadenas de carbohidratos.

Proteínas aceptoras para el ciclo celular HeLa S3 (ADP-ribosa)
 Las proteínas de aceptación para (ADP-ribosa)n fueron investigadas utilizando núcleos o cromosomas aislados de fases específicas del ciclo celular de células HeLa S3. El análisis de las proteínas HMG y la histona H1 por electroforesis en gel de ácido acético/urea de poliacrilamida demostró que la (ADP-ribosil)n-ación de las células HMG 14 y 17, respectivamente, aumentó en la fase G1 con la fase G1 y la fase cromosómica con la fase G1. El grado de (ADP-ribosil)n-ación de estas proteínas en los núcleos celulares de fase S fue tan bajo como en los núcleos celulares de fase G1. En los núcleos celulares de fase G2, los grados de (ADP-ribosil)n-ación de HMG 14 y 17 e histona H1 fueron cerca de 5 y 2 veces mayores, respectivamente, en la fase G1. La (ADP-ribosil)n-ación de la HMG 1 y 2 fue constante a través del ciclo celular, excepto una ligera disminución en la fase S. Los datos pueden indicar que la (ADP-ribosil)n-ación de la HMG 14 y 17 e histona H1 está ligada a cambios estructurales de la cromatina en la mitosis.

Muchas isoformas de la troponina T muscular rápida de las piernas de pollo
 Se encontró que la troponina T del músculo rápido de las piernas de pollo estaba compuesta por cerca de 40 tipos de isoformas por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional en conjunción con las pruebas de inmunotroplasificación. Casi todas las isoformas se encontraron en la preparación de miofibrillas y preparación de troponina del músculo de la pierna, y mostraron una capacidad formadora compleja con troponina I y troponina C. Estas isoformas existían en la mayoría de los músculos rápidos excepto los pectorales y latissimus dorsal posterior, y cambiaron en su composición durante el desarrollo. La troponina del músculo mama T también mostró diferentes tipos de isoformas en el período inmediatamente después de la eclosión. Debido a que la proteólisis fue completamente inhibida durante la electroforesis bidimensional en gel y dado que muchas isoformas se observaron consistentemente en varios músculos de la pierna de pollo, son probablemente productos genéticos de splicing generados.

Efecto de la piridoxina-deficiencia sobre el recambio de las isoenzimas de la aspartato aminotransferasa en el hígado de rata
 La DL-[14C]Leucina o L-[3H]leucina se inyectó intraperitonealmente en ratas deficientes de piridoxina y control, y la posterior incorporación de las enzimas hepáticas en forma soluble. El aspAT en el citosol (AspATc) separó en 3 subfracciones con diferentes características en el cromatofoco. Los resultados mostraron que en el hígado de las ratas deficientes de piridoxina, las síntesis de las 3 subfracciones de AspATc y la degradación de AspATc no fueron diferentes en el control de la proteína total. Se calcularon las semividas de proteína soluble y AspATm de 3,26-3,72 y 5,02-6,67 días, respectivamente, en ambos grupos, y la de AspATc de 4,78 días en el hígado control. No se pudo calcular la tasa de degradación del AspATc en el hígado de ratas deficientes en piridoxina, ya que su cinética fue muy complicada, al menos 2 componentes con diferentes tasas de degradación. Así, el piridoxal 5'-fosfato (PLP) aparentemente afecta tanto la síntesis como la degradación de AspATc, pero no afecta el recambio de AspATm en el hígado de rata.

Distribución de 8 alfa-hidroxiriboflavina en órganos de rata
 A partir de una encuesta de compuestos de flavina utilizando un cromatógrafo líquido de alto rendimiento equipado con un detector de fluorescencia, se encontraron 8 alfa-hidroxirriboflavina, sus derivados, riboflavina, FMN y FAD. El derivado 8 alfa-hidroxirriboflavina fue purificado del riñón secuencialmente por cromatografía en columna DEAE, cromatografía en papel y cromatografía líquida de alta resolución alfa-flavina 5'-hidroxirribo. La cantidad de 8 alfa-hidroxiriboflavina en el cerebro, corazón, hígado y riñón de la rata fue calculada para 0,010, 0,026, 0,172 y 0,103 nmol por g de tejido húmedo, respectivamente. La cantidad de 8 alfa-hidroxirriboflavina 5'-fosfato en el cerebro, el corazón y el hígado fue menor de 0,002 nmol, mientras que en el riñón fue de 0,330 nmol por g de tejido húmedo. Por otro lado, no se pudo detectar 7 alfa-hidroxirriboflavina en los extractos de órganos, aunque se excretó en la orina humana junto con 8 alfa-hidroxirriboflavina. Esta es la primera ocurrencia reportada de 8 alfa-hidroxirriboflavina y 8 alfa-hidroxirriboflavina 5'-fosfato en órganos animales mayores.

Evidencias de la implicación del residuo de triptófano en el lugar de unión del sacaruro de baja afinidad de la ricina D
 Se estudió la naturaleza del sitio de unión a sacáridos de la línea D, que es una lectina específica a galactosa y N-acetilgalactosamina, mediante modificación química y espectroscopia. Con excitación a 290 nm, la ricina D presentó un espectro de fluorescencia con un máximo de 335 nm. Al unirse a los sacáridos específicos, el espectro se desplaza a una longitud de onda más corta en 3 nm. Sin embargo, la unión de galactosamina y N-acetilgalactosamina no indujo tal cambio en el espectro de fluorescencia. La interacción de la ricina D con sus sacáridos específicos fue analizada en términos de la variación de la intensidad a 320 nm en función de la concentración de sacaruro. Los resultados indican que el cambio en el espectro de fluorescencia inducido por la unión del sacárido es atribuible a la unión del sacárido al sitio de unión baja afinidad (LA-) de la ricina D. La actividad citoaglutinante de ricina D disminuyó al 2% tras la modificación de dos residuos/mol de triptófano con N-bromosuccinimida a pH 4.0, pero en presencia de un residuo no modificador de galactona o lactosa, se mantuvo una actividad citotóxica. La galactosamina y la N-acetilgalactosamina no mostraron tal efecto protector. Los análisis espectroscópicos indican que la disminución de la actividad citoaglutinante de ricina D en la modificación de triptófano se debe principalmente a la pérdida de la actividad de unión a sacarídica del sitio de unión a AL. Los resultados sugieren que un residuo de triptófano es esencial para la unión de los sacáridos en el sitio de unión de AL, que puede ligar galactosamina y lactosa, pero carece de la capacidad de ligar N-acetilgalactosamina y galactosamina.

Estudios espectroscópicos de diferencias ultravioletas sobre las propiedades de unión al sacárido de la aglutinina Abrus precatorius
 Se estudió la naturaleza de la unión de los sacáridos específicos a la aglutinina de Abrus precatorius (APA) mediante espectroscopia de diferencias ultravioletas. Al unirse a los sacarosa, la APA presentó espectros de diferencia con máximo a 291-292 nm y 284-285 nm. Tales espectros sugieren que el estado del residuo de triptófano íntimamente asociado a la actividad de unión a sacarídica de la APA está perturbado por la unión de un sacaruro. El valor de los espectros de diferencia (delta epsilon) aumentó con el aumento de la concentración de sacarosa. A partir del aumento del delta epsilon a 291-292 nm, se obtuvo la constante de asociación (Ka) para la unión de lossacáridos individuales a APA. La lactosa ligada a APA con mayor afinidad entre los Sacarides examinados y su valor de Ka (8,3 X 10(3) M-1 a pH 7,0 y 25 grados C) fue aproximadamente cuatro veces mayor que la de la galactosa-1). Raffinose y metil-galactopiranoside mostraron constantes de asociación mayores que la galactosa. Se encontró que la galactosamina, la N-acetilgalactosamina y la 2-deoxi galactosa se unían con APA con afinidad bastante baja. La forma del espectro de diferencia inducida por la lactosa cambia con el pH y el espectro en la región ácida muestra un amplio abanico característico de la diferencia picos máximos. La afinidad de la lactosa por la APA fue casi igual en el rango de pH 6-8, pero disminuyó fuera de esa región del pH y con el aumento de la temperatura.

La secuencia nucleótido completa del grupo II colifago ARN GA
 Se presenta la secuencia completa de nucleótidos del RNA colifago GA, un fago del grupo II. Todo el genoma comprende 3466 bases. Se identificaron tres grandes cuadros de lectura abierta, que corresponden al gen de la proteína de maduración (390 aminoácidos), el gen de la proteína de la bata (129 aminoácidos) y el gen de la proteína beta-subunidad replicasa (531 aminoácidos). Además, las regiones no trasladadas ocurren a los 5' (135 bases) y 3' (122 bases) extremos de la molécula. Dos regiones intercistronicas sin traslación ocurren entre los cistrones para la maduración y las proteínas de la bata, y entre las proteínas de la bata y la beta-subunidad. Hemos comparado la secuencia nucleotídica del ARN del GA con la secuencia publicada del ARN del MS2, mostrando que están relacionados. Se presentan las estructuras comparativas de dos importantes regiones reguladoras: el sitio de unión a proteínas de la capa que participa en la represión traslacional del gen de la proteína beta-subunidad replicasa y el pelopino en una región proximal a la lisis.

La alteración inducida por Ca2+ en el comportamiento desdoblamiento de la alfa-lactúmina
 Se han realizado estudios comparativos del desdoblamiento de dos proteínas homólogas, alfa-lactoalbúmina bovina y lisozima heniana, inducida por tratamiento con clorhidrato de guanidina y dipéptido circular. El efecto de la unión específica del ion Ca2+ por la proteína anterior se tuvo en cuenta en la interpretación del equilibrio desdoblamiento de la proteína. También se midieron espectros de resonancia magnética nuclear de protones de alfa-lactúmina para caracterizar un estado estructural intermedio de la proteína. En estudios previos se ha demostrado que la alfa-lactalbumina es una proteína excepcional cuyo desdoblamiento del equilibrio no obedece al modelo bies-estado de desdoblamiento, aunque se conoce que la lisozima sigue. Los resultados muestran que el comportamiento aparente desdoblamiento de la alfa-lactúmina depende de la concentración de Ca2+. A una baja concentración de Ca2+, la alfa-lactúmina se desdobla con un intermedio estable que ha desdoblado la estructura terciaria, como lo evidencia la resonancia magnética nuclear característica y el espectro dicrotismo circular aromático, el espectro dicros secundarios. Sin embargo, en presencia de una concentración suficientemente alta de Ca2+, la transición del desdoblamiento de la alfa-lactoalbúmina se asemeja a la de la lisozima. La transición ocurre entre los dos Estados, los estados nativos y los plenamente desarrollados, y la cooperación del despliegue es esencialmente la misma que la de la lisozima. Tal cambio en el comportamiento de desdoblamiento aparente resulta evidentemente de un aumento en la estabilidad del estado nativo con relación al de la unión específica de Ca2+ a la alfa-lactalbumina nativa. Los resultados son útiles para comprender la relación entre la estabilidad proteica y el comportamiento de desdoblamiento aparente.

Estructuras de cadenas oligomanósidos de alfa-manosidasa del riñón porcino
 Se encontró que el ácido lisosomal alfa-manosidasa del riñón porcino contenía mannosis (4,8%), galactosa (0,9%), fucosa (0,5%), N-acetilglucosamina (3,1%) y manato sódico. Aproximadamente el 50% de la hexosa total de las cadenas de oligosacáridos podría liberarse mediante endobeta-N-acetilglucosaminidasa-H (endo-H). Fueron predominantemente neutros, oligosacáridos tipo oligomanósidos que contienen 5, 6 y 9 residuos de mannosis, respectivamente, en la proporción centesimal de 36:25:34. La espectroscopia 500-MHz 1H-RMN en combinación con la digestión secuencial de exoglicosidasa de los compuestos reducidos reveló que cada una de las tres fracciones consistía únicamente en un único isómero vers: El Man6-compound carece de residuos de Man D1, D2 y D3, mientras que el Man5-compound carece también de Man-C. Además de los neutros, se obtuvieron algunos oligosacáridos tipo oligomanósido fosforilados (5%). Los glucopéptidos resistentes a endo-H fueron sometidos a hidrazinolisis. Aproximadamente el 60% de los oligosacáridos liberados por la hidrazina son de tamaño bastante pequeño; su composición puede representarse comoMan2-3GlcNAc[Fuc]0-1GlcNAcol. El 40% restante se compone de oligosacáridos tipo N-acetillactosamina de mayor tamaño que contienen galactosa. Los estudios que involucran la digestión secuencial de exoglucosidasa y la espectroscopia de 500-MHz 1H-RMN realizados sobre los compuestos de pequeño tamaño altamente purificado revelaron las siguientes cuatro estructuras para los oligoF resistentes:

Preparación de adsorbentes de alta capacidad de afinidad utilizando nuevos hidrazinocarriles y su uso para cromatografía de afinidad baja y alta de las lectinas
 Dos tipos de portadores con altas concentraciones de grupos hidroazinos fueron preparados por procedimientos simples y convenientes. Los portadores de hipóxico-carridores (I) y (II) se obtuvieron en incubación con hidrazina hidracida y ácido adipico dihidroazida, respectivamente. Los disacáridos fueron acoplados a los portadores de hidrazino a través de una aminación reductiva en presencia de cianoborohidruro sódico. El tiempo de reacción fue mucho menor (24 h) que en el caso del método con amino-Sepharose 6B (800 h) [Matsumoto, I., Kitakagaki, Y., (1981) Anal. Biochem. 116, 103-110]. La glicamil-Sepharose obtenida mostró altas capacidades de adsorción para las lectinas. Glycamyl-TSKgel G3000 PW obtenido por el mismo método con TSKgel G3000 PW, que es una matriz de polímero de vinilo hidrofóbico de alta permeabilidad en gel de desempeño, puede ser utilizada exitosamente cromatografía líquida de cromatografía. El ácido N-acetilglutámico se acopló a hidrazino-Sepharose 4B (I) en presencia de N-etoxicarbonil-2-etoxi-1,2-dihidroquinolina. El adsorbente obtenido fue utilizado para la cromatografía de afinidad de la lectina de crab equinoshoe japonesa.

Medición de la elevación inducida por tromboxano A2 del calcio ionizado en las plaquetas estimuladas por colágeno con la fotoproteína, la equorina
 Utilizando plaquetas de rata cargadas de ecuorina estimuladas con colágeno, encontramos dos fases de movilización de Ca2+, una coincidiendo con un cambio de forma y la otra con agregación que aún no se ha detectado en las plaquetas. U46619, un análogo estable de la prostaglandina H2, indujo solo un cambio de forma y un rápido aumento concomitante de la concentración de calcio iónico citoplasmático ([Cai2+]). Sin embargo, después de la adición de U46619 a las plaquetas estimuladas previamente con colágeno en presencia de indometacina, ocurrió un rápido aumento de [Cai2+] y un cambio en la forma de agregación, después de aproximadamente 1 min. Las acciones de U46619 fueron inhibidas por un antagonista del receptor de tromboxano A2 (TXA2). Estos resultados sugieren que el cambio de forma inducida por colágeno es iniciado por la movilización de Ca2+ inducida por TXA2, y la agregación es inducida por la movilización secundaria de Ca2+ inducida por TXA2 y la ocupación del receptor por colágeno.

Estereoquímica de 2,3-alcalnedioles obtenidos de la glándula Harderiana de Mongolian gerbil (Meriones unguiculatus)
 Se investigó la estereoquímica de las densidades de alcohol de los ésteres de diacil de 2,3-alkanediol obtenidos de la glándula Harderiana de la gerbil Mongolian. Hubo cinco grandes 2,3-alcalindioles, C14-C22 (siete números de carbono), todos con la configuración eritrocitaria determinada por el análisis del GC-MS de sus derivados isopropilidenos sintéticos y en comparación con los ésteres. La espectroscopia 13C-RMN de los materiales sintéticos mostró diferencias de cambio químico en los carbones C-1, C-3 y C-4, a partir de los cuales los eritrocitos nativos 2,3-alcalénicos fueron definitivamente determinados. Las configuraciones absolutas de los centros asimétricos C-2 y C-3 fueron asignadas como 2S y 3R, respectivamente, con base en el conocido 2S,3R-octanediol.

Cromatografía de afinidad de la peptidilginina deiminasa del músculo esquelético del conejo en una columna de inhibidor de la tripsina de soya (Kunitz)-Sepharose
 Se diseñó un procedimiento sencillo para la purificación de la peptidilginina deiminasa, que cataliza la deiminación de residuos de arginina en proteína, del músculo esquelético del conejo mediante cromatografía de sustrato. De los ligandos de sustrato inmovilizados testados, es decir, protamina e inhibidor de la tripsina de soya (Kunitz) (STI), se encontró que la purfinificación de la enzima adsorbente resulta eficaz. La unión específica de la peptidilginina deiminasa a la ITS-Sepharose se observó en presencia de iones de calcio, y la enzima podría ser eluida selectivamente por el adsorbente de afinidad. Se logró una purificación de 1.800 veces con un rendimiento del 50% en el procedimiento de tres pasos, que involucró el intercambio iónico de DEAE-Sephacel y la cromatografía de afinidad de STI-Sepharose. La enzima purificada fue homogénea en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La actividad específica y la recuperación fueron considerablemente superiores a lo obtenido por cualquier procedimiento previamente descrito. La interacción específica de la peptidilginina deiminasa con las ITS inmovilizadas en Sepharose también fue investigada cuantitativamente por cromatografía de afinidad frontal. En ese método, una solución de peptidilginina deiminasa fue aplicada continuamente en una columna de ITS-Sepharose y el retardo del frente de elución fue medido como parámetro de interacción. La constante de disociación para la enzima con ITS fue de 2,3 X 10(-7)M. Ese valor estuvo de acuerdo con lo obtenido por el análisis cinético en nuestros estudios anteriores. La peptidilginina deiminasa requirió Ca2+ milimolar para la unión a la ITS-Sepharose. La dependencia de Ca2+ de la unión enzimática fue bastante similar a la de la actividad enzimática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio de proteínas de alto peso molecular de conectores de diferentes tipos de músculos vertebrados e invertebrados
 Utilizando un método de electroforesis en gel SDS, se detectó la conectina, de muy alto peso molecular (aproximadamente 10(6) dalton), en un extracto SDS de tejidos enteros de diferentes tipos de músculos. Las bandas de connectina se reconocieron claramente en todos los tipos de músculos estriados (esquelética y cardiaca) de los vertebrados examinados: conejo, pollo, tortuga, pescado. Este fue también el caso con músculo esquelético de procordato, Amphioxus. En los invertebrados, la situación fue muy complicada. Se detectaron bandas proteicas similares a la connectina en C. elegans (nematode), pero no en el terremoto (annelid). Los menores tamaños de proteínas (aproximadamente 10(6)) se encontraron débilmente en los músculos aductores de moluscos. En artrópodos, las proteínas similares a la conectorina se detectaron claramente en algunos músculos (por ejemplo, músculos de la garra del crab y del craye, músculos de las piernas de varios insectos) pero no en todos. Estas observaciones peculiares podrían estar relacionadas con la presencia de tales proteínas elásticas específicas como proyectil en el músculo del vuelo de la miel. El presente estudio reveló que la conectorina es una proteína elástica de los músculos estriados del músculo vertebrado, esquelético y cardíaco.

Efecto marcado de las cationes en la separación de las proteínas clorofila-tiroides espinacas sobre la electroforesis en gel de poliacrilamida a 0o C en presencia de sulfato de alcaldecia
 La separación de las proteínas clorofilo-proteínas espinacas en la electroforesis en gel de poliacrilamida a 0o C en presencia de sulfato de dodecilo está marcadamente influenciada por el tipo de electroforesis. Así, el modo de separación puede ser modulado a través de la selección de cationes. Se probaron tres tipos de sulfatos de dodecilo de alcalnolamonio y se comprobó su capacidad para la disociación de las asambleas moleculares de clorometilfiloproteínas de orden trihidroximónico: La comparación de los patrones electroforéticos obtenidos con diferentes tipos de catión puede ayudar a esclarecer la jerarquía de las asambleas moleculares de las proteínas de clorofilo.

Base estructural de la función del transportador de glucosa eritrocitario humano en las vesículas reconstituidas
 La orientación transmembrana del transportador de glucosa eritrocitario humano fue evaluada con base en datos espectroscópicos polarizados de transformada de Fourier infrarrojos y de dicroismo circular ultravioleta obtenidos de películas reconstituidos orientados. Los espectros infrarrojos revelaron que existen vibraciones distintas para la estructura alfa-helical, mientras que las frecuencias vibracionales específicas de la beta-estructura están característicamente ausentes. El análisis del dicroismo lineal de los espectros infrarrojos indicó además que estos alfa-helices en el transportador se orientan preferentemente perpendicularmente al plano de las fisuras lipídicas formando un grado efectivo de inclinación inferior a 38. Esa orientación preferencial fue sustentada por espectros de dicroismo circular ultravioleta que revelan que la banda de 208 nm Moffit encontrada en la preparación detergente-solubilizada está ausente en la preparación del film. Los datos del dicroismo lineal indican además que la D-glucosa, un sustrato típico, reduce aún más este ángulo de inclinación efectivo ligeramente.

La estabilización estereoespecífica del hidrógeno pro-S de C-4' de la piridoxamina 5'-fosfato en la aspartato aminotransferasa
 En el curso de una reacción media de la transaminación enzimática, la aducta aldimine formada entre la enzima coenzima piridoxal 5'-fosfato y el sustrato aminoácido a la ketamina tautomida. En la semi-reacción inversa, la tautomerización se inicia por la retirada de un protón de la posición pro-S en C-4' de la motilidad PMP de la ketimina intermedia. El presente estudio investiga si el hidrógeno pro-S en C-4' del PMP es labilizado por su ambiente activo independientemente de la formación de la quetimina intermedia, es decir, en ausencia de sustrato. La reconstitución de la apoaspartato aminotransferasa (isoenzima mitocondrial de pollo) con PMP [4'-3H] resulta en un intercambio estereoespecífico de agua pro-S 3H. El intercambio sigue cinética de primer orden (t 1/2 = 23 min a pH 7,5 y 25 grados C). El PMP no mostró intercambio medible. Los experimentos de control rigurosos excluían la posibilidad de que el intercambio observado se debiera a una reacción de transaminación de la enzima con sustratos de ácidos grasos contaminantes. La nueva reacción de intercambio estereoespecífico observada permite investigar las propiedades ácido-base de C-4' y los efectos moduladores de su ambiente activo independientemente de los pasos anteriores y posteriores de la transaminación enzimica.

Acilcarboxipeptidasa A común intermedia para sustratos de éster que contienen diferentes alcoholes de liberación
 En el complejo carboxipeptidasa A-catalyzed ester hidrólisis del trans-alfa-(benzoilamino)cinnamoil derivado de L-mandelato y L-betaES-stralata, la enzima de degradación adicional. La dependencia del pH de kcat indica que ES' es el anhídrido acylcarboxipeptidasa A formado por el ataque nucleófilo de Glu-270 para ambos sustratos de éster. Además, los valores de kcat muy similares para los dos sustratos de éster que comparten una película común de acilo sugieren fuertemente que los intermediarios de acilenzima común están involucrados, cuyo proceso de degradación es poco afectado por las claciones. Esto aporta la evidencia más directa que se ha reportado para el mecanismo nucleofílico de la acción de la carboxipeptidasa A.

La glucuronidación microsomal hepática de la bilirrubina está modulada por el microambiente lipídico del sustrato de membrana
 Las membranas intracelulares del hepatocito pueden facilitar el movimiento dirigido de la bilirrubina y otros sustratos hidrofóbicos hacia el sitio activo de la UDP-glucuroniltransferasa en el retículo endoplasmático. Se postula que la composición lipídica y las propiedades físicas de las membranas que transportan sustrato pueden modular la glucuronidación de bilirrubina. Para examinar esta hipótesis, incorporamos el sustrato de [14C]bilirrubina en la capa de membrana de pequeños liposomas unilamelares compuestos de fosfolípido nativo purificados de microsomas hepáticos de rata. La velocidad inicial de formación de glucurónido de bilirrubina en microsomas hepáticos de rata, medida mediante ensayo radioquímico, fue considerablemente más rápida que la bilirrubina en liposomas de fosfatidilcolina de huevo (p < 0,001). Además, la relación de la bilirrubina diglucuronida con monoglucurónidos sintetizados se incrementó notablemente (p < 0,01), acercándose a la observada en la bilis de rata normal. Aunque las tasas de glucuronidación de bilirrubina no se correlacionaron con la fluidez de la región central de la membrana liposomal, los grupos específicos de cabeza fosfolípido se asociaron con un aumento y una disminución del colesterol en las tasas de glucuronidación. El desplazamiento de [3H]bilirrubina de liposomas duales a microsomas ocurrió sin la transferencia concomitante de [14C]fosfolípidos. Así, la composición lipídica de las membranas que incorporan la bilirrubina parece modular la tasa de glucuronidación y las tasas relativas de formación de bilirrubinas mono y diglucurónida. Los grupos fosfolípidos de cabeza en la superficie de la capa, no las regiones del núcleo del hidrocarburos, pueden estar implicados en el rápido proceso de transporte de membrana, que probablemente implican la fusión de membranas libres de membrana o de membrana.

Crecimiento de células LM y adaptación lipídica de membrana a la estructura del esterol
 Utilizando un esterol auxotroph del fibroblasto de ratón LM, demostramos que relativamente pocos análogos de colesterol pueden sustituir al colesterol como factor de crecimiento. El auxotrofo crece normalmente sobre desmosterol y trans-22-dehidrocolesterol y a tasas reducidas de dihidrocolesterol, campesterol y 22,23-dihidrobrasterol. No crece con beta-sitosterol, estigmasterol, ergosterol o cis-22-dehidrocolesterol cuando el esterol está presente como único suplemento pero aumenta con las cantidades normales de colesterol cuando el análogo se suministra. Se observan dos tipos diferentes de cambios en los lípidos de membrana en las células cultivadas en los análogos del colesterol. En las células cultivadas con dihidrocolesterol, se observa un marcado aumento en la desaturación y elongación de ácidos grasos. Por el contrario, cuando las células se cultivan con cis-22-deshidrocolesterol, la desaturación y elongación de ácidos grasos son severamente curadas. Las células cultivadas en esteroles alcalílicos responden como células cultivadas en cis-22-deshidrocolesterol pero de forma menos pronunciada. Se comparan los efectos de la sustitución de esteroles en las células de mamíferos frente a los eucariotas inferiores, y se sugiere una explicación de los cambios secundarios en la composición de ácidos grasos en términos de comportamiento en fase fosfolípido.

Influencia de la estructura de esteroles en el comportamiento de la fase fosfolípido detectada por espectroscopia de fluorescencia de ácido parínico
 Las interacciones fosfolípidos-esterol fueron investigadas por espectroscopia de fluorescencia de ácido parínico. Se añadieron análogos de colesterol y colesterol que se modificaron en el núcleo del esterol o cadena lateral al 50 mol % a vesículas multilamelares de fosfolípidos modelo seleccionados para ser representativos de componentes celulares mayores en una LM. Estas incluyen las esfingomielinas y las fosfatidilcolinas saturadas y monoinsaturadas y las fosfatidilcolaminas. Con base en los cambios en la polarización de la fluorescencia en estado estacionario del ácido cis-parínico observados con la adición de esterol, el colesterol de 50 mol % suprimió la transición de fase de todo el modelo fosfolípido. El dihidrocolesterol y el trans-22-deshidrocolesterol se comportaron como colesterol en los dos sistemas estudiados. Los 24-Metilcolesteroles interaccionaron bien con todos los fosfolípidos, excepto la fosfatidilanolamina, que contenía un ácido graso no saturado. 24-Alquilo,trans-22-deshidrocolesteroles suprimieron la transición de fase en sólo dos sistemas: esfingomielinas y acetilcolinas fosfatidilcolinas con cadenas saturadas relativamente cortas. Dado que la anisotropía en el estado estacionario es una función de la vida de fluorescencia, las tasas de difusión rotacional y la anisotropía limitante, se determinaron estos parámetros para dos de los sistemas fosfolípidos. Los resultados muestran que los valores de anisotropía en el estado estacionario para las interacciones fosfolípidos-esterol se correlacionan estrechamente con la anisotropía limitante y en menor medida con el tiempo de relajación rotacional. El comportamiento de los esteroles en el modelo de los fosfolípidos se utiliza para interpretar 1) mediciones de polarización de fluorescencia realizadas con fosfolípidos extraídos de las membranas plasmáticas de LM y 2) cambios en la composición de las células lipídicas de membrana.

El papel de la polaridad del solvente en la energía libre de transferencia de cadenas laterales de aminoácidos del agua a solventes orgánicos
 Las energías libres de transferencia de cadenas laterales de aminoácidos de agua a N-metilacetamida han sido determinadas y comparadas con las obtenidas de otros sistemas de modelos. Aunque el proceso de transferencia de agua a N-metilacetamida representa la transferencia de una fase dieléctrica más baja a una fase dieléctrica más alta, las energías libres de transferencia de la mayoría de las cadenas laterales de aminoácidos son casi iguales a las obtenidas. Entre las cadenas laterales apolares estudiadas, solo las energías libres de transferencia de metionina y las cadenas laterales aromáticas parecen estar influenciadas en cierta medida por la polaridad de la fase de solvente orgánico. Las energías libres de transferencia de las cadenas laterales polares neutras también presentan dependencia significativa de la polaridad del solvente. Las parcelas van't Hoff para la mayoría de las cadenas laterales apolares presentan curvas no lineales, indicando que la entalpía de transferencia de agua a N-metilacetamida es dependiente de la temperatura. Se sugiere que para evaluar la contribución de la energía libre hidrofóbica a la estabilidad de las proteínas globulares, probablemente no sea necesario tener en cuenta la variación en el ambiente interno de la proteína.

La biosíntesis de albúmina sérica de rata
 La proalbumina difiere de la albúmina sérica en contener un segmento hexapéptido principal, Arg-Gly-Val-Phe-Arg-Arg. Este propéptido se elimina en el complejo de Golgi inmediatamente antes de la secreción de la albúmina, pero se desconoce su destino y sus posibles funciones. Hemos probado la presencia del propéptido y sus productos catabólicos inmediatos en el hígado y el plasma de ratas y hemos estudiado tanto la desaparición del 3H-proppéptido tras inyección intravenosa como la degradación de los componentes celulares sintéticos por plasma. No encontramos propéptido detectable ni sus dos derivados pentapeptídicos en hígado o plasma de rata a una sensibilidad menor de 1 microM. El péptido 3H inyectado fue completamente eliminado de la sangre en 2 min. No se observó unión del péptido libre a la albúmina sérica. Tanto las fracciones celulares hepáticas como el propéptido adicionado degradado en plasma sanguíneo, siendo la mayor actividad observada en microsomas lisos, la fracción rica en Golgi y la membrana plasmática. Estos preparados eliminan principalmente los residuos de arginina terminal, mientras que las enzimas del citosol degradaron completamente el péptido a aminoácidos. La actividad en plasma residía en gran medida en una alfa-globulina con masa molecular de aproximadamente 280.000 Da, que parece ser carboxipeptidasa N. Se concluye que el propéptido liberado se desglosa rápidamente dentro de la célula hepática y no se acumula en una cantidad suficiente para ejercer feedback u otros efectos sobre la síntesis de albúmina.

Específicamente, la unión de la concanavalina A a los glucopéptidos ligados a la asparagina
 Hemos investigado la unión de una serie de glucopéptidos fijados paramotores de alta afinidad, incluyendo el tipo de mannosis alta y un tipo híbrido bisectado, y varias medidas de relajación de oligosacáridos sintéticos de la matriz. Encontramos que la unión de los glucopéptidos induce una disminución común menor en el perfil NMRD de la A con respecto a la inducida por la unión monosacárido. Este efecto también se observa con un análogo sintético de los hidratos de carbono de tipo complejo, hepta, que también muestra una afinidad aumentada por la proteína en relación con la unión monosacárido. La alta afinidad de los glucopéptidos y hepta, y sus efectos únicos sobre el perfil NMRD, se mimetizan por la unión de los oligosacáridos sintéticos de trimannosil oligosacárido, 3,6-D. Sin embargo, la adición de un llamado residuo de N-acetil-D-glucosamina bisectante al oligosacárido trimannosil reduce en gran medida su afinidad por la unión NMRD similar a la proteína observada. Estos resultados indican que el trimannosil oligosacárido es una fracción única reconocida por la lectina para la alta afinidad y la unión del sitio extendido, y la presencia de un residuo bisectante N-acetamino-glucosamina. Los resultados también demuestran que el conA se une principalmente a las regiones ultraperiféricas de alta mannosis y glucopéptidos tipo híbridos bisectados, en comparación con la región central de los triglicéridos del complejo. Se discuten dos mecanismos de unión a la afinidad aumentada de los sacáridos y glucopéptidos al conA.

El ácido ascórbico potencia específicamente la actividad de la dopamina beta-monooxigenasa en el reposo y estimula las células cromafines
 El realce del ácido ascórbico de la formación de norepinefrina a partir de tirosina en células cromafines bovinas cultivadas se caracterizó en detalle como un sistema modelo para determinar los requerimientos de ascorbato. En las células en reposo, el ácido ascórbico incrementó la actividad de la dopamina beta-monooxigenasa sin alterar la actividad de la tirosina 3-monooxigenasa. [14C] La actividad específica de noradrenalina aumentó con el ácido ascórbico, mientras que la actividad específica de [14C] dopamina no se alteró. El contenido de dopamina, la biosíntesis de dopamina, el contenido de tirosina y la captación de tirosina tampoco se vieron afectados por el ácido ascórbico. Además de eso, el aumento de la formación de norepinefrina no pudo ser atribuido a los cambios en el catabolismo de la norepinefrina. La potenciación de la actividad de la dopamina beta-monooxigenasa fue específica para el ácido ascórbico, ya que otros agentes redox más potentes no lograron aumentar la formación de norepinefrina. El efecto específico del ácido ascórbico sobre el realce de la formación de norepinefrina también fue observado en las células cromafines estimuladas a secretar con carbachol, acetilcolina y cloruro de potasio. En las células estimuladas con y sin ascorbato, no hubo diferencias en el contenido de dopamina, captación de tirosina, actividad específica de dopamina y catabolismo de norepinefrina. Estos datos indican que, bajo una amplia variedad de condiciones, sólo una actividad enzimática biosintética de catecolaminas beta-monooxigenasa, es estimulada específicamente por cultivos de células ascórbitas aisladas. Este sistema de modelos ejemplifica un nuevo enfoque para determinar los requerimientos de ácido ascórbico en células y animales.

Se determinaron las propiedades de unión y fluorescencia del dominio membrana de la NADH-cytochrome-b5 reductasa y se determinó la profundidad de Trp-16 en la aglomeración
 El dominio de membrana de la NADH-cytochrome-b5 reductasa, que se extiende desde el ácido mirístico aminoterminal a través de los primeros 28 residuos de aminoácidos, puede ser aislado en las coliductasas simples. El péptido solubilizado detergente tiene una alta afinidad por las vesículas fosfolípidos y puede ser reconstituido en vesículas por el método de diálisis detergente. La fluorescencia de Trp-16 de este péptido es altamente sensible a la polaridad del microambiente. El rendimiento del quantum de fluorescencia de este residuo es de 0,10 cuando el péptido se dispersa en un 1% de colelato de sodio, pero de 0,46-0,52 cuando el péptido se reconstituye en vesículas fosfolípidos. La transferencia de energía de fluorescencia de este residuo de triptófano en el péptido vesicolante a una matriz aleatoria de aceptadores en la región del grupo cabeza del buceador A-23 muestra que

Estructura primaria del factor antilipopolisacárido del anticoagulante límulo
 Un potente factor anticoagulante, antilipopolisacárido (LPS), encontrado en hemocitos de limulus inhibe la activación mediada por LPS de bacterias Gram-waka, la cascada de coagulación de Gram-negativa. Biochem. (Tokio) 97, 1611-1620). La secuencia completa de aminoácidos de esta sustancia se determinó mediante la secuenciación de los péptidos obtenidos por el clivaje proteolítico selectivo. El extremo NH2-terminal del factor antiLPS fue ácido piroglutámico. El factor antiLPS presentó dos residuos variables en la posición 36 y el extremo COOH-terminal, respectivamente. Se asignó la siguiente secuencia al factor anti-LPS y se confirmó también por espectrometría de masas de bombardeo en átomos rápidos. menos que EGGIWTQLALALVKNLATLWQSGDFQFLGHE (formula; ver texto) El factor de unión Limulus anti-LPS consistió en una cadena única de 102 residuos con 2ulfinas. Su región terminal NH2 hasta 20 residuos fue altamente hidrofóbica y los residuos cargados positivamente se agruparon principalmente dentro del bucle disulfuro. Al buscar la secuencia homóloga en secuencias proteicas conocidas con la del factor anti-LPS, encontramos una homología estructural entre el factor anti-LPS y la alfa-lactúmina/familia lisozima.

El aislamiento de una lectina de macrófagos alveolares de rata
 Una lectina en membranas de macrófagos alveolares de rata con alta afinidad por ligandos que contienen L-fucosa y N-acetil-D-glucosamina se ha aislado por la técnica de la albúmina sérica de fusión BSA. La lectina se extrajo de homogenatos pulmonares de rata con Triton X-100, absorbido del extracto sobre Fuc-BSA-Sepharose en presencia de remoción de Ca2+ y eluted. Tras una segunda adsorción y elución de Fuc-BSA-Sepharose, se detectaron tres especies de proteínas electrofóricamente en fracciones que unen Fuc-BSA. Uno de ellos, que fue la lectina mannose/N-acetilglucosamina (Mr = 32,000) encontrada previamente en hepatocitos, fue removido por adsorción en anti-lectina IgG-Sepharo. Otro (Mr = 46.000) fue removido por adsorción a Fuc-BSA-Sepharose y elución con galactosa. El resto de lectina (Mr = 180.000) se une a fucosa y N-acetilglucosamina, pero no a galactosa. El hallazgo fue máximo entre pH 6,5 y 9,0 y dependiente de Ca2+. El análisis inmunocitológico con la IgG antilectina de conejo y la IgG antirrábica marcada con fluoresceína reveló la lectina en macrófagos alveolares de rata y células no parenquimatosas hepáticas. Así, la lectina parece estar presente en macrófagos y probablemente está involucrada en la endocitosis mediada por receptores. Es diferente estructuralmente de la lectina hepatocitaria con una especificidad similar de unión a ligandos.

Las metiltransferasas del ADN de los mamíferos prefieren a la poli(dI-dC) como sustrato
 El ADN dúplex sintético, poli(dI-dC).poli(dI-dC), es metilado in vitro por metiltransferasas de ADN humano o murino a 20-100 veces la tasa de otras no-metiltransferasas. La preparación del derivado hemimetilado, poli(dI-dMeC).poli(dI-dC), de este polímero, aumenta su eficacia como sustrato por 2 veces más efectiva que la hemimetiltransferasa reportada por otros sustratos. Sin embargo, la tasa aparente más lenta de metilación de novo del poli(dI-dC).poli(dI-dC) en comparación con el derivado hemimetilado se debe a bajas concentraciones de mantenimiento del sustrato, únicas al nuevo.

Identificación del factor de iniciación eucarioto-caudal 2, complejo binario GDP como intermedio de la reacción de iniciación en cadena de polipéptidos
 Se han realizado estudios sobre la formación y liberación del complejo binario eucarioto (eIF)-2.GDP formado durante el montaje eIF-5 mediado de un complejo de inicio de 80 S. La incubación de un complejo de inicio de 40 S con eIF-5, en presencia o ausencia de subunidades ribosomales de 60 S a 25 grados C, provoca una hidrólisis rápida y cuantitativa de la forma ribosómica GTP. El análisis de ambos productos de reacción mediante filtración en gel de Sephadex G-200 revela que mientras que Pi se libera de ribosomas, el complejo eIF-2.GDP permanece ligado al complejo de iniciación ribosomal. Sin embargo, el complejo binario eIF-2.GDP puede liberarse del ribosoma sometiendo los productos de reacción catalizados por eIF-5 a períodos más largos de incubación a 37 grados C o gradiente de sacarosa. Además, la adición de un alto exceso molar del complejo binario eIF-2.GDP aislado a una mezcla de reacción de inicio de 40 S no causa el intercambio de hidrólisis ribosómica eIF-2.GDP formado por eIFz Estos resultados indican que el complejo eIF-2.GDP se forma directamente en la superficie de ribosomas tras hidrólisis del GTP unido a un complejo de iniciación de 40 S, y que el complejo ribosoma X es una reacción de cadena media del PIB.

La interacción de las sialoglicoproteínas con el germen aglutinina-sefarosa de trigo tiene una proporción variable de lectina a Sepharose
 Se investigó la influencia de la variación de la cantidad de aglutinina germinativa de trigo inmovilizada en vigas de Sepharose sobre la unión de las glucoproteínas a estas abejas. Se preparó una serie de geles de aglutinina-sefarosa germinativa de trigo que contenían entre 0.10 y 10.0 mg de lectina/ml de gel y se estableció el contenido real de lectina ácida. La cromatografía de afinidad de las glucoproteínas etiquetadas indicó que la glucoforina se une a todas las preparaciones de aglutinina-sefatasa de trigo. Fetuina, ovomucoide y alfa 1-glicoproteína ácida unieron no todo o muy pobremente a geles con bajo contenido de aglutinina germinativa de trigo (menos de 0,95 mg/ml). La unión específica de estas glucoproteínas aumentó con el aumento del contenido de lectina en los geles y en los geles de alto contenido (mayor de 3 mg/ml) la unión fue prácticamente cuantitativa. En la cromatografía, una mezcla de glicoforina, alfa 1-glicoproteína ácida, fetuina y ovomucoide en geles de aglutinina-sefatasa de conserva selectiva de 0,08 mg. Fue posible purificar la glucoforina a partir de un extracto de membranas eritrocitarias humanas en un paso por cromatografía en el gel. Utilizando la serie de geles, se demostró que las membranas Morris hepatoma 7777 contenían al menos 4 veces más sialoglicoproteínas que se unían a microaglutinina de trigo de baja densidad en comparación con las membranas hepáticas. Estas sialoglicoproteínas del hepatoma fueron aisladas, purificadas y parcialmente caracterizadas como teniendo una alta proporción de sialiloligosacáridos ligado a O. Nuestros estudios ilustran el uso de geles de microaglutinina-Sepharose de trigo de baja densidad tanto para la detección como para el fácil aislamiento de glicoproteínas tipo mucina a partir de extractos crudos de células o membranas.

Múltiples células de carcinoma de KB humano resistente a fármacos, seleccionadas de forma independiente para alta resistencia a colchicina, adriamicina o vinblastina, muestran cambios en la expresión de proteínas específicas
 Hemos establecido cuatro líneas celulares derivadas de la línea celular de carcinoma de KB humano que expresan resistencia múltiple de alto nivel. Una de estas líneas fue seleccionada para resistencia a la colchicina, una fue seleccionada para resistencia a la colchicina en presencia del promotor tumoral, mezereína, una para resistencia a la vinblastina y una para la resistencia a la claritromicina. Todas estas líneas celulares son resistentes a otros agentes selectivos. El desarrollo de multirresistencia en estas células cultivadas de carcinoma humano se asocia con un número limitado de alteraciones proteicas específicas, reveladas por electroforesis bidimensional de alta resolución y análisis Western blot. Estas alteraciones proteicas en líneas multirresistentes incluyen la disminución de la prevalencia de miembros de una familia de proteínas de masa molecular 70.000 a 80.000 daltons, pI 4.8-5.0, aumento de la síntesis de proteínas resistentes a La pérdida de las proteínas de 70.000 a 80.000-dalton en las líneas multirresistentes, que también puede ser demostrada por inmunoprecipitación de estas proteínas con antisueros específicos, se asocia a una pérdida del ARNm. Estos estudios sugieren que sólo un número limitado de cambios proteicos ocurren en líneas celulares multirresistentes.

El estudio de RMN de la timulina, un linfocito diferencia el no apeptídico tímico conformacional de péptido libre en solución
 El no péptido menos que Glu-Ala-Lys-Ser-Gln-Gly-Gly-Ser-Asn (antiguomente llamado factor tímico sérico que necesita el zinc). Presentamos aquí la investigación de RMN 1H y 13C sobre las propiedades conformacionales del péptido libre en medio acuoso y en solución dimetilsulfóxido-d6 mediante una combinación de experimentos homo y heteronucleares. Las diferentes resonancias se han asignado de manera directa en base a espectroscopia COSY 1H,1H COSY para el reconocimiento de la secuencia de carbonatación selectiva de COSY con la transferencia de carbono 13C. Otros experimentos como los cambios químicos pH-dependientes, el uso combinado de los espectros 1H y 13C de RMN múltiples y selectivos de protón, la temperatura y la dependencia de la concentración de los análogos de la resonancia de carbono fueron los diferentes espectros. En solución acuosa, los datos son compatibles con la suposición de un equilibrio dinámico altamente móvil entre diferentes conformaciones, mientras que en el dimetil sulfóxido-d6, se encuentra una estructura más rígida que involucra tres enlaces de hidrógeno interno. Estas observaciones aportan una visión de las tendencias conformacionales de esta hormona peptídica en dos medios diferentes.

El promotor tumoral 12-O-tetradecanoil 13-acetato y diacilgliceroles reguladores son sustratos para la misma carboxilesterasa
 El homogenato hepático bruto o fracciones celulares deacilato 12-O-tetradecanoil 13-acetato (TPA) in vitro, principalmente por conversión a 13-acetato de forbol. La mayor actividad específica se localiza en la fracción microsomal. La desacilación es inhibida por el bis-(4-nitrofenil)fosfato, un inhibidor selectivo de las carboxilesterasas inespecíficas. Solo dos de las cinco esterasas purificadas del retículo endoplasmático de rata TPA. Estas dos esterasas han sido anteriormente caracterizadas como hidrolasas acilcarnitinas y la más activa es también una potente lipasa diacilglicerol. Su actividad hidrolizante de TPA es inhibida por otros sustratos como el 1-naftilacetato, lauroilcarnitina o el dioleoilglicerol. Los resultados apoyan la visión de que los ésteres de forbol actúan como análogos estructurales de los diacilgliceroles, no sólo con respecto a su efecto activador sobre la proteína quinasa C, sino también como sustratos para la misma lipasa.

Evidencias para la expresión de tres genes que codifican péptidos homólogos de la glándula atrial que causan la colocación de huevo en Aplysia
 Se aislaron tres complejos de péptidos que pueden inducir la puesta de huevos en Aplysia de la glándula atrial del molusco marino Aplysia californica y caracterizada químicamente. Los análisis de secuencias de aminoácidos establecieron las estructuras covalentes, incluyendo las asignaciones de disulfuro, de los tres complejos diméricos. Cada complejo consistía en un péptido de 18-residuos idéntico (A-AP) que estaba unido a un péptido de 36-residue homólogo a la hormona de extracción (egEL-H). La estructura primaria de la A-AP se determinó como: NH2-Asp-Ser-Asp-Val-Ser-Leu-Phe-Asn-Glyeu-Asp. La estructura primaria de uno de los tres péptidos relacionados con el ELH (A-ELH) se determinó como NH2-Ile-Ser-Ile-Asn-Gln-Asp-A Los otros dos péptidos relacionados con ELH, [Ala27]A-ELH y [Gln23, Ala27]A-ELH, fueron diferentes de A-ELH a 1 y 2 residuos, respectivamente. Tanto [Ala27] A-ELH como [Gln23, Ala27]A-ELH fueron nuevas secuencias de péptidos que representan productos de genes aún no caracterizados dentro de la familia ELH. Estos estudios estructurales proveen la primera evidencia química directa de que un péptido de 18-residue (A-AP) derivado de un precursor de polipéptidos codificados por el gen de residuo de A-BLE, tal como se predice en el análisis de la secuencia de glándulas de nucleótidos A-n-A de uni-n-A, se describe en la glándulas A-A, se encuentra descrito en la fracción A-A-

Purificación de la ureasa que contiene níquel del rumen anaerobe Selenomonas ruminantium
 La ureasa se purificó 59,2 veces para la homogeneidad de la bacteria del rumen anaerobio Selenomonas ruminantium. El procedimiento de aislamiento de ureasa incluyó un paso de calor y un intercambio iónico, hidrofóbico, filtrado de gel y cromatografía líquida de proteínas rápidas. La enzima purificada presentó un Km para urea de 2,2 +/- 0,5 mM y un Vmax de 1100 mumol de urea min-1 mg-1. La masa molecular estimada para la enzima nativa fue de 360.000 +/- 50.000 daltons, mientras que se determinó un valor de subunidad de 70.000 +/- 2.000 daltons. Estos resultados contrastan con los hallazgos de Mahadevan et al.. (Mahadevan, S., Sauer, F. D., and Erfle, J. D. (1977) Biochem. J. 163, 495-501) en los que se informó que la ureasa aislada era de un tercio de este tamaño (Mr 120.000-130.000) y que catalizaba la hidrólisis de la urea a una velocidad máxima de sólo 53 mumol min-1. S. ruminantium urease contenía 2,1 +/- 0,4 iones/subunidad de níquel, comparables al contenido de níquel en la ureasa de chock (Dixon, N. E., Zerl. (1975) J. Am. Chem. Soc. 97, 4131-4133). Así, el sitio activo de la ureasa bacteriana es muy similar al encontrado en las enzimas vegetales.

Estudios de RMN de alta resolución de variantes de hemoglobina hipotidina-sustituida e hipercaptidina-perturbida: asignación de histidina, interacciones electrostáticas en la superficie proteica e implicaciones para la polimerización de hemoglobina S
 La región aromática del espectro de RMN protón de la hemoglobina adulta humana (HbA) contiene resonancias de al menos 11 residuos de histidina titulación. Previamente se han propuesto asignaciones para cinco histidinas de cadena beta. Con el fin de caracterizar mejor los espectros aromáticos de la HbA se estudiaron 11 variantes de hemoglobina hipotidina-sustituida y alterada en estados de oxi y desoxi y a diferentes valores de pH por 400 MHz. Proponemos asignaciones para las resonancias correspondientes a los protones C2 de su alfa 20, su alfa 72, su alfa 112, y su beta 77 en el espectro oxi y desoxi especta beta 117 y su beta 97. Nuestras asignaciones para su beta 2 y su beta 117 en el estado oxial concuerdan con las ya reportadas para la forma CO, pero en el estado de desoxis nuestros espectros sugieren una asignación diferente. Estudios con variantes de Hb en los que una histidina es perturbada por una sustitución vecina sugiere asignaciones adicionales para su alfa 50 y su alfa 89 y demuestran una fuerte dependencia del anillo de carga imhidrógeno pK. Algunas de las tareas recientemente propuestas de resonancias con histidina se utilizan para discutir interacciones intermoleculares específicas que implican su alfa 20, su beta 77 y su beta 117 en polímeros desoxi HbS.

La expresión de protooncogenes en el hígado regenerador se simula en cultivos de hepatocitos primarios de rata adulta
 Los niveles de ARNm de protooncogeno son rápidamente y transitoriomente elevados 12 veces en el hígado regenerador 10-60 min después de la hepatectomía parcial. Esta respuesta y la inducción de la síntesis proteica de los fos se han simulado cualitativa y cuantitativamente en cultivos primarios a largo plazo de hepatocitos adultos quiescentes en los que la transición proliferativa se puede iniciar directamente en medio de hepatocitos. La expresión de un segundo protooncogén, c-rasH, en cultivos de hepatocitos activados proliferativamente entre 6 y 24 h también simula la respuesta hepática retardada que ocurre in vivo tras hepatectomía parcial. Estos resultados sugieren que la expresión secuencial protooncogénica durante la regeneración hepática es causada directamente por interacciones hepatocelulares con mitogenos específicos. Además, un papel de las cationes monovalentes en la regulación de la expresión génica de hepatocitos está implicado en los hallazgos de que la privación de Na+ inhibe la inducción de la expresión de los fetos en condiciones químicas definidas.

La unión del factor de transcripción del gen Drosophila de choque térmico al promotor de la hsp 70 evidencia interacciones simétricas y dinámicas
 Se ha demostrado que un factor de transcripción de genes de choque térmico de Drosophila (HSTF) se une a tres dominios que van más allá de la homología TATA en un gen hsp 70. El dominio más cercano a la homología TATA consiste en dos sitios contiguos de unión con afinidades diferentes. La ocupación del sitio proximal de homología TATA (punto 1) coordina la unión del HSTF al sitio vecino (site 2) de forma cooperativa (Topol, J., Ruden, D. M., y Parker, C. S. (1985) Células 42,527-537). Hemos utilizado experimentos de interferencia de alquilación y de protección para determinar qué residuos en los sitios de unión están estrechamente contactados por el HSTF. Los contactos inferidos de estos estudios incluyeron los residuos presentes en la secuencia consenso encontrada en todos los sitios de unión del HSTF y exhiben simetría rotacional sugestiva de un HSTF multimérico. Mediante la técnica de separación de electroforesis en gel se logró resolver dos complejos proteico-ADN constituidos por ocupación del sitio 1 (complejo A) y sitios 1 y 2 (complejo B). El análisis de estas especies discretas revela que un subgrupo de contactos en el sitio 1 cambia en la unión del HSTF al sitio 2, sugiriendo que ocurre un cambio conformacional en el complejo proteína-ADN. Se discuten las implicaciones para la activación de la transcripción de genes de choque térmico.

Apolipoproteína D y apolipoproteínas plasmáticas humanas de reacción cruzada identificadas mediante anticuerpos monoclonales
 Hemos producido cinco hibridomas que secretaron anticuerpos monoclonales que reaccionaron con la apolipoproteína D plasmática humana. En el análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) lipoproteínas de alta densidad y lecitina: colesterol aciltransferasa (EC 2,3.1.43), fracciones ricas en plasma contenían muchos anticuerpos. La apolipoproteína D purificada tuvo el menor Sr (29.000), el menor pI (4.8-5.2), y la mayor migración sobre el alcalino urea-PAGE de todas las bandas inmunoreactivas. Estas características concuerdan con las descritas para la apolipoproteína D en la literatura. Las otras proteínas inmunoreactivas tenían al Sr aparente de alrededor de 39.000 a 98.000, migraban más lentamente que la apolipoproteína D en el alcalino urea-PAGE, y había 10 polimorfos eléctricas. Estas proteínas de reacción cruzada estaban presentes en las lipoproteínas de alta densidad de cada uno de los cuatro individuos muestreados en varias ocasiones y en plasma agrupado. Todos los anticuerpos monoclonales reaccionaron tanto con apo-D como con las proteínas de reacción cruzada más altas del Sr. Cada uno de nuestros cinco anticuerpos monoclonales unidos a uno de los dos sitios antigénicos distintos de la apo-D, determinados por inmunoensayos de competición con anticuerpos. Ninguno de estos dos sitios estaba compuesto por carbohidratos, pero la expresión de ambos sitios parecía estar influenciada por agentes reductores de tiol: el sitio 5G10 ganó pero 4E11 perdió la inmunoreactividad o no cambió. Se concluye que la apolipoproteína D es sólo una de varias proteínas plasmáticas, que contienen dos sitios antigénicos polipéptidos homólogos, reconocidos por anticuerpos monoclonales y también por un antisuero específico de cabra. La apolipoproteína D tuvo el menos Sr. de estas proteínas.

Síntesis libre de células, integración de membrana y glucosilación de pro-sucrasa-isomaltasa
 La traducción libre de células del RNA total de la mucosa intestinal de conejo en un lisado reticulocito de conejo, después de la inmunoprecipitación con anticuerpos dirigidos contra la sucrasa-isomaltasa, identificó 200 como propéptido. La adición de vesículas microsomales pancreáticas de perro al sistema de traducción dio lugar a la aparición de un polipéptido adicional de 220 kDa. El polipéptido de 220 kDa se asoció con las membranas de forma que lo hizo inaccesible a la proteólisis; esta protección fue abolida por las concentraciones de detergentes líticos segregados en poliposis vesicótica. El polipéptido de 220 kDa fue glucosilado, evidenciado por estar ligado a la concanavalina A-Sepharose y eluido con alfa-metil-D-manopiranoside. El aumento de la masa molecular aparente (aproximadamente 20 kDa) del producto de traducción primaria tras la translocación se debió a la adición de carbohidratos; el tratamiento del polipéptido de 220 kDa con ausencia de endo-beta-glucosa obtuvo un incremento de 200. La secuencia parcial de aminoácidos N-terminales de un producto de traducción etiquetado con [3H]Leu en ausencia de membranas reveló que Leu se incorporó en posiciones idénticas como la ausencia de señal prosómica transitoria, indicando así una deficiencia transitoria de señal.

Regulación coordinada de la síntesis de colágeno tipo IX y tipo II durante el crecimiento de los condrocitos de pollo en ácido retinoico o 5-bromo-2'-desoxiuridina
 Los condrocitos aislados de paterna embrionaria de 15 días de edad fueron cultivados como monocapas durante 7 días en medio de control o en medio suplementado con ácido retinoico o 5-bromo-2'-desoxiuridina. Las células control mostraron una morfología poligonal característica y mantuvieron la síntesis de colágenos específicos de cartílago, es decir, tipo II, tipo IX, 1 alfa, 2 alfa y 3 alfa, y 45 K (presumptivo). El tipo IX fue el segundo colágeno más prevalente y representó el 12-15% del fenotipo. Al exponerse al ácido retinoico, los cronodrocitos mostraron una morfología similar a los fibroblastos y disminuyeron la síntesis de colágeno en el día 2. La síntesis de colágenos tipos II y IX disminuyó paralelamente con la de los demás colágenos de cartílago y cesó en el día 7. Durante el mismo período, se inició y estimuló la síntesis de colágenos tipos I, III y V y dos cadenas de colágeno no identificadas. Cambios similares en la expresión de colágeno fueron causados por 5-bromo-2'-desoxiuridina, pero fueron tardíos, a partir del día 4. Sin embargo, nunca se detectó colágeno tipo III en los cultivos de 5-bromo-2'-desoxiuridina o control. Debido a que dos agentes diferentes y dos tasas de modulación produjeron cambios paralelos en la síntesis de colágenos tipos II y IX, estos colágenos parecen estar regulados coordinadamente.

Mapeo de deformación epicárdica mediante técnica de videoprocesamiento
 Se ha desarrollado un método para medir la deformación del epicardio canino durante el ciclo cardiaco simultáneamente en un número (ocho) de pequeñas regiones (1 X 1 cm2). Aproximadamente 50 marcadores blancos (diámetro 1,5 mm) se adhieren al epicardio y su movimiento se registra en cinta por una cámara de vídeo. Las posiciones de los marcadores son detectadas por el procesamiento informático de las imágenes digitalizadas. En cada región se calculan los tres parámetros de deformación a partir de los desplazamientos de todos los marcadores en esa región por medio de un criterio de mínimos cuadrados. En la situación experimental en el centro del área del epicardio se analizó la precisión de la medición de la deformación circunferencial, la deformación base al ápice y el corte es +/- 0,005, +/- 0,005 ra y +/- 0 respectivamente. El método ha sido aplicado en un experimento en que la isquemia local de la pared ventricular izquierda fue inducida por la oclusión de la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda. Las regiones sanas e isquémicas podrían distinguirse claramente por las diferencias de deformación.

Deformación de energía de deformación y forma eritrocitaria
 Los análisis de la deformación eritrocitaria comúnmente asumen la forma discocitaria a ser desgastada y por lo tanto no tienen energía de deformación. Este supuesto se basa en experimentos con micropipet y en una disparidad teórica entre la rigidez observada y la curvatura requerida. La descripción polinomial de las expresiones de energía de Evans y Fung y de deformación introducidas por Zarda et al. han sido utilizadas para explorar la dependencia de la energía de deformación eritrocitaria sobre la curvatura superficial no tensada y elástico. Como la curvatura de membrana no estresada es variada desde el plano hasta las curvaturas mayores que la del eritrocito estático, se encuentra que la energía de deformación cae a un valor de cerca de dos tercios de la celda. Este valor ocurre para una célula con un grosor, superficie y volumen comparable a los eritrocitos observados asumiendo un módulo elástico curvatura de 1,5 x 10(-11) ergs y un módulo elástico extensionista de 6,6 cm-1. El eritrocito caracterizado tiene un diámetro ligeramente menor que el del eritrocito medido, al igual que una célula similar en espesor a la célula expandida estudiada por Evans y Fung. Un eritrocito en forma de taza con área y volumen de superficie similares tiene una energía de deformación ligeramente mayor que el discocito estándar cuando su curvatura no estresada es la de una célula circundante. Su energía de deformación cae por debajo del discocito, ya que su curvatura no estresada se acerca a la amplitud. Se encontró que la energía de deformación de la curvatura se concentra en el diplo del eritrocito, siendo el efecto más llamativo cuando la curvatura no estresada fue mayor. La energía de deformación extensa, menor en densidad, se concentró en el ecuador. Se revisa la base del énfasis actual en el discocito no estresado. Aunque no se puede llegar a una conclusión clara, el modelo alternativo aquí presentado es atractivo para explicar la formación de eritrocitos en forma de copa, pero requiere una resistencia bastante alta a la deformación de la curvatura. Hasta que se desarrollen evidencias concluyentes, tanto los modelos no estresados como los actuales discocitos deben ser evaluados para examinar la deformación eritrocitaria y la conducta adhesiva.

Los conceptos básicos, la descripción del modelo, el análisis de un movimiento de un sistema unilink son conceptos de "fuentes" y "fracciones" de energía
 En la investigación científica se utilizan diferentes métodos de determinación del gasto energético mecánico para el movimiento humano. Sin embargo, la validez de algunos de estos métodos está abierta a cuestionar. En este trabajo se presenta el concepto de "funciones" y "fracciones" de energía mecánica. Los fenómenos de poder en el movimiento de un sistema unilink se analizan mediante el uso de las ecuaciones de equilibrio energético. Representan las interrelaciones entre los poderes de los 'funciones' y el índice de tiempo de cambio de la energía mecánica 'fracciones'. Se discuten dos formas de minimizar el gasto energético mecánico. Corresponden al movimiento 'tipo de embudo' y 'tipo de péndulo'.

Un enfoque de "funciones" y "fracciones" de energía para el problema del gasto energético mecánico-II. Movimiento del modelo de cadena multilink
 El movimiento de un modelo de cadena multilink es tratado con el concepto de 'funciones' y 'fracciones' introducido más temprano (parte I de esta serie, J. Biomecánica 19, 287-293). Se obtienen las ecuaciones de balance energético, es decir, las relaciones entre los poderes de las fuentes y el índice de tiempo de cambio de la energía total de los enlaces. Se muestra que la acción de fuerzas conjuntas puede promover transferencias de energía entre enlaces y transformaciones de energía de las fracciones energéticas de los enlaces, pero no puede alterar la energía total del sistema. Se deduce una fórmula para el gasto energético mecánico en los momentos de control. Se derivan ecuaciones de balance energético externas e internas. La energía externa es la energía del centro general de masa, la energía interna es la energía de los enlaces en su movimiento en relación con el centro general de masa. Se muestra que el trabajo 'externo' e 'internal' depende unos de otros y su suma no es igual al gasto energético mecánico que ocurre durante el movimiento del cuerpo. Esto se debe a la posibilidad de que algunos poderes de fuente cambien la energía externa e interna del sistema simultáneamente fuera de fase con el otro.

Una aproximación de los recursos energéticos y las "fracciones" al problema del gasto energético mecánico-III. Reducción del gasto energético mecánico durante un movimiento de conexión
 La economía mecánica energética y la transformación durante un movimiento de enlace se analizan sobre la base de la teoría desarrollada en las publicaciones anteriores (partes I y II de esta serie, J. Biomecánicas 19, 287-300). Se introduce el 'coeficiente de compensación' que caracteriza a la economía mecánica energética. Los intentos de estimar el ECM usando solamente curvas de energía y descuidar los poderes de las fuentes reales de energía llevan implícitamente a sustituir los sistemas de fuerza real y momento por los sistemas reducidos a los centros de masa. Pero tal sustitución no intencional de fuentes imaginarias para las reales, específicamente, la reducción de fuerzas que actúan sobre el vínculo con el sistema equivalente, cambios estimados en el gasto energético mecánico (MEE). Es por ello que los métodos de cálculo de la economía del EEM basados en la determinación del llamado trabajo «cuasi mecánico» (la suma de los incrementos cinéticos y potenciales de energía por cada ciclo de movimiento) no son correctos. Existen dos mecanismos para reducir el GEM utilizando las fluctuaciones antifásicas (correspondientes a las transformaciones energéticas) de las fracciones rotacionales y traslacional de la energía total (a expensas del gasto energético-cinético).

Un enfoque de "funciones" y "fracciones" de energía mecánica en el problema del gasto energético-IV. Criticismo del concepto de "transferencias energéticas dentro y entre enlaces"
 Los métodos de evaluación de la economía mecánica de la energía durante el movimiento humano basados en el cálculo de tres diferentes valores de trabajo (Wwb, Ww, Wn), correspondientes a tres tipos hipotéticos de intercambio energético, están sujetos a críticas. Sólo el valor del trabajo, calculado bajo la suposición de transferencias de energía entre enlaces y transformaciones de energía dentro de los enlaces, puede ser útil como el límite más bajo del gasto energético mecánico (MEE) para los casos de control. En el caso particular, cuando todos los poderes conjuntos Mi,i+1 (fi i+1 -phi i) tienen los mismos signos y todas las fuentes de energía externa están ausentes, Wwb iguala al MEE para el control.

