Caracterización de los elementos de respuesta xenobiótica a partir del gen del citocromo P-450c que metaboliza el fármaco: una similitud con los elementos reguladores de glucocorticoides
 El elemento ADN que regula la expresión inducible del gen P-450c metabolizador de fármacos mediante tratamientos xenobióticos fue investigado por métodos de transferencia génica. Una variedad de fragmentos disecados de la región de -844 a -1140bp esenciales para la inducibilidad del gen P-450c fueron colocados en el promotor heterólogo SV40 para la prueba. Los estudios de mapeo en combinación con el ensayo de retardo en gel definieron la presencia de los dos elementos de respuesta xenobiótica (XRE, XRE1, -1007 --1021bp; XRE2, -1088 -1092b Los dos XREs comparten 10 nucleótidos en común de 15, expresados en la secuencia CG/CTG/CC/TTG/CTCACGCT/AA y están dispuestos en la orientación inversa. Son diferentes de los DREs (elemento de respuesta farmacológica) propuestos previamente (Sogawa, K. et al.). Proc. Natl. Aad. Sci. 83, 8044-8048 (1986) y expresaron una fuerte actividad promotora en respuesta a 3-metilcholantrina. El XRE muestra una homología significativa con elementos reguladores de glucocorticoides y al parecer necesita funciones normales de un receptor xenobiótico putativo para la actividad de potenciador inducible.

Inhibición de la replicación y reparación del ADN por cadmio en células de mamíferos. Interacción protectora del zinc
 Los efectos del tratamiento de células humanas y simianas cultivadas con cadmio (Cd), un metal tóxico y cancerígeno, se probaron en primer lugar sobre la síntesis macromolecular. Se observó que la síntesis de ADN fue inhibida por las concentraciones de Cd considerablemente inferiores a las que inhiben la síntesis de proteínas y ARN. Debido a la necesaria ocurrencia de una etapa de resíntesis de ADN durante el proceso de reparación de la escisión del ADN, las consecuencias de la exposición de las células a Cd se probaron posteriormente en diferentes parámetros que miden la reparación del ADN después del daño ultravioleta (UV). En células tratadas con Cd (4 X 10(-6) M) se encontró una síntesis de ADN no cuantificada por UV (SUD) 2-3 veces menor que en las células control para dosis UV superiores a 10 J/m2. Se acumularon roturas de ADN en las células irradiadas por UV durante la incubación postexposición en presencia de Cd, mientras que sólo se indujo transitoriamente en las células control irradiadas con la misma dosis. Cd inhibió de forma dependiente de la concentración la recuperación de la transcripción del RNA afectada por la irradiación UV. Sin embargo, a concentraciones utilizadas, Cd no tuvo efectos significativos en el tamaño del ADN y en la síntesis de ARNr en células no irradiadas. Finalmente, se demostró que Cd inhibe la reparación del daño potencialmente letal durante una estación líquida de 24 h y aumenta la toxicidad de la irradiación UV. También se analizaron las interacciones entre Cd y Zinc (Zn), un metal esencial para muchas proteínas enzimáticas. Los resultados mostraron que Zn, con concentraciones entre 5 y 10 veces mayores, contrarresta los efectos inhibitorios del Cd en la síntesis del ADN y restaura, al menos parcialmente, la capacidad de reparación de las células y su supervivencia. Se discute el posible nivel molecular y el mecanismo de acción de estos metales.

Optimización de la expresión génica en Streptomyces lividans por un terminador de transcripción
 Se ha examinado la capacidad de una secuencia repetitiva invertida (IRS) del extremo 3' del gen aph de Streptomyces fradiae para inducir la terminación de la transcripción in vivo. Como sistema modelo se utilizó un fragmento de ADN que codifica el interferón alfa 2 humano insertado en el plásmido Streptomyces pIJ702. Cuando el SRI fue insertado abajo de esa secuencia y la transcripción ensayada en Streptomyces lividans, altamente eficiente (aproximadamente 90%) se observó la terminación de la transcripción inmediatamente después del término del diinus. Por el contrario, las construcciones génicas sin la SRI transcribieron más ARNm. Por otra parte, el IRS dio lugar a un aumento de las cantidades del hIFN alfa 2, lo que sugiere que la estructura del tallo putativo estabiliza la transcripción.

alfa-ADN-III. Caracterización por alto campo 1H-RMN, auto-reconocimiento antiparalel y conformación del gen no natural hexadesoxirribonucleótidos alfa-CpG
 Las técnicas de RMN de campo alto 2-D-1H permitieron la asignación de todos los protones no modificables de los desoxirribonucleótidos alfa-[d(CpAp)] y GpGp Los experimentos NOESY 1-D y 2-D muestran fuertes interacciones dipolares de H6H8-H4 para todos los nucleótidos en ambas secuencias. Estos datos, junto con los espectros corregidos por COSY y J, indican que estos dos alfa-oligomeros adoptan conformaciones de 3'-exo de las cargas de azúcar en solución con anticonformación. Tanto los datos de 1H-RMN, como la comparación de la hipocromocidad de alfa-CATGCG y beta-CATGCG, demuestran un mayor grado de bloqueo base en el caso de la secuencia alfa. La hipercromicidad UV a 260 nm y las consideraciones de simetría en los experimentos de RMN de protón indio revelan auto-reconocimiento antiparalel y duplex annealing en posiciones 1-4(CAT-CG). La variación de temperatura de las señales de RMN de protón Imino sugiere que la unión del hidrógeno en la auto-reconocimiento es comparable en fuerza con la de un dúplex beta-ADN, y los datos de NOE están de acuerdo con Watson.

El mecanismo de reacción del N-benzoillimidazol con ribonucleótidos
 La reacción de uridina 3'-fosfato con benzoillimidazol en ausencia y presencia de una base fuerte fue seguida por 31P y 1H nmr y electroforesis en papel. Se propusieron posibles cursos de reacción, se calcularon las constantes de tasa de reacción y se discutió el mecanismo de reacción. Es posible accionar selectivamente ribonucleótidos acilados con benzoylimidazol por elección adecuada de la base utilizada.

Cambios dependientes del ciclo celular en la conformación y composición de nucleósidos que contienen secuencias del gen histono humano
 El desdoblamiento de los nucleósidos en la cromatina transcripcionalmente activa descubre los grupos sulfhidrilos de histona H3 y permite la recuperación selectiva de los nucleosomas desdoblados por cromatografía de mercurio. Esta nueva técnica ha sido utilizada para comparar las proteínas nucleosómicas y sus modificaciones postsintéticas en los nucleosomas de células HeLa desdoblados y compactamente en diferentes estadios de crecimiento logarítmico, y Los nucleósidos de Hg-bound son deficientes en la replicación de secuencias de ADN, pero permanecen asociados con fragmentos de cadenas de ARN nacientes (o partículas de RNP) durante centrifugaciones gradiente. Ambas fracciones nucleosómicas contienen un complemento completo de las histonas "core", pero difieren con respecto a las modificaciones postsintéticas. Los nucleósidos de Hg contienen altos niveles de las formas tri y tetraacetiladas de las histonas H3 y H4. Los nucleósidos sin formación son deficientes en litiasis acetiladas pero enriquecidos en H2A fosforilada. En las células HeLa sincronizadas, las secuencias histonas H2A y H4 del gen ocurren en los nucleósidos de Hg durante la fase S cuando su transcripción ocurre, pero no en los genes G2.

Translocación y amplificación de una repetición de ADN del cromosoma X en cepas de ratones inbredes
 Se amplificó y transloca a un autosoma en diferentes cepas de ratones, un fragmento repetitivo de ADN de 9 kb (70-38) localizado cerca del centromero del cromosoma X de ratón. La hibridación in situ y los estudios de células híbridas mostraron que la sonda 70-38 se localiza solamente en el cromosoma X en cepas de ratón A/J, AKR/J, BALB/cJ, CBA/J57 Sin embargo, en otras cuatro cepas de ratón la secuencia de ADN se encuentra cerca del centromero de un autosoma, además del cromosoma X. Este autosoma difiere entre las cepas de ratón (cromosoma 11 en C57BL/10J o ScSn, cromosoma 13 en NZB/B1NJ y cromosoma 17 en SJL/J y PO). En aquellas cepas en las que la secuencia repetida se localiza en un autosoma, se ha amplificado a alrededor de 100 copias. Los patrones de digestión enzimática de restricción sugieren una estructura común para 70-38 secuencias en las diferentes cepas. Los cambios en el número de copias, los patrones de digestión de enzimas de restricción y la localización cromosómica de 70-38 reflejan una rápida evolución genómica en cepas de ratón cultivadas.

Nuevo análisis de nucleótidos biotinilados para el etiquetado y la detección colorimétrica del ADN
 Se han sintetizado una serie de análogos de nucleótido dCTP y dCTP que se modifican mediante la unión de ligadores alifáticos que contienen un grupo funcional al amino-nitrogeno en las bases de la unión a hidrogenina. Estos nucleótidos se incorporan a las sondas de ADN mediante protocolos estándar de traducción-nick. Las sondas de ADN etiquetadas con derivados de la biotina de estos nucleótidos son efectivamente hibridadas para dirigir secuencias de ADN y pueden ser detectadas por una cepa de estreptavidina y calfín alcalino suficiente con una única sensibilidad alcalina alcalinada alcalina (0.25). También se ha desarrollado un procedimiento que permite la reprobación de filtros de nylon que han sido hibridados con sondas biotiniladas y desarrollados con el sistema de conjugación estreptavilina/alcalina estándar.

Confirmación de los niveles de expresión relativa de los genes rbcS de Petunia (Mitchell)
 Se han mapeado los sitios de inicio de la transcripción de tres genes de petunia rbcS y se han reensayo los niveles de expresión relativa de los genes petunia rbcS utilizando la técnica de extensión de primer. Este análisis se realizó específicamente para abordar la confusión en la literatura sobre los niveles de expresión relativa de los dos genes petunia rbcS, SSU301 y SSU11A. El primer análisis de extensión reportado aquí confirma nuestros resultados previos, específicamente que el gen rbcS, que denominamos SSU301, da niveles significativamente más altos de ARN en estado estable que cualquiera de los otros genes de la tarde 10 semanas.

La expresión de genes de choque térmico intrones que contienen C. elegans en células de ratón muestra una divergencia de las secuencias de reconocimiento del sitio de corte de 3' entre nematodos y vertebrados, y un efecto inhibidor
 Se ha estudiado el splicing de un par de genes de choque térmico intrones de Caenorhabditis elegans en células de ratón transfectadas. Los genes hsp16-1 y hsp16-48 de C. elegans codifican 16.000 polipéptidos del choque térmico. Cada gen contiene un intrón corto de 52 (hsp16-1) o 55 (hsp16-48) pares de bases. Cuando estos genes fueron introducidos en células de ratón, fueron inducidos eficientemente después del choque térmico, pero el splicing de los intrones fue anormal. En las células de ratón, el clivaje de las transcripciones hsp16 se produjo en los sitios de corte de 5' correctos, pero los sitios de corte de 3' se localizaron en los dinucleótidos del AG. Este splicing aberrante no se debió únicamente al pequeño tamaño de los intrones de C. elegans, ya que un gen hsp16-1 que contenía un intrón ampliado exactamente por el mismo patrón de duplicación. Las células de ratón, por lo tanto, parecen ser incapaces de reconocer los focos naturales de los cortes de 3' de C. elegans. La eficiencia del splicing se redujo considerablemente bajo condiciones de choque térmico, y transcripciones no detalladas acumuladas en el núcleo. Durante un período posterior de recuperación a 37 grados C, estas transcripciones fueron splicadas y transportadas al citoplasma.

Una nueva síntesis en fase sólida de oligoribonucleótidos por el método del fosforo-p-anisidato utilizando la protección tetrahidrofuranilica de los grupos 2'-hidroxil
 Seis noaribonucleótidos que contienen el sitio de aplicación de 5', un nonamer complementario y un octadecamer que contiene el sitio de aplicación de 3's, han sido sintetizados en un método de polímero. Un nucleósido 3'-O-tetrahidrofuranil-N-protegido con 5'-(o-clorofenil)fosfato-N-protegido bajo condiciones de remoción de nucleósidosidato. El octadecamer ha sido sintetizado usando bloques de dinucleótidos y trinucleótido 3'-terminal.

El estrógeno regula los niveles de ARNm de la catepsina D en las células humanas que responden a estrógenos
 Se construyó una biblioteca de ADNc a partir del ARNm de la línea celular humana responsable del cáncer de mama ZR-75 y se tamizó para secuencias de ARNm reguladas por estrógenos. De los recombinantes aislados, 30 contenían ADNc que correspondía a una única especie de ARNm de 2,1 kb inducida entre 10 y 15 veces por tratamiento con estradiol. Se determinó la secuencia de todo el marco de lectura abierta y la región no codificante 3' del ARNm que mostró codificar la proteasa aspartil catepsina D. La inducción de ARNm de catepsina D es específica para estrógenos y es máxima a 3 X 10(-10) M. Los niveles de ARNm de catepsina D se incrementaron por estrógenos en 3 líneas celulares con respuesta estrogénica al cáncer de mama. El ARNm de catepsina D se expresó pero no se reguló en una línea celular tumoral negativa para receptores estrogénicos, BT 20, y en otras 2 líneas celulares malignas, Hela y A431.

Transiciones conformacionales de secuencias sintéticas de ADN con bases insertadas, relacionadas con el dodecamer d(CGCGAATTCGCG)
 Se han investigado las transiciones conformacionales de una serie de palindros imperfectos relacionados con el dodecamer d(CGCGAATTCGCG). Estas secuencias son: dos isómeros 13 isoméricas - d(CGCAGAATTCGCG) (13-merI) y d(CGCGAATTACGCGCG) (13-merII), 17-mer. La inserción de un único nucleótido adenino impide que estas secuencias sean autocomplementarias. El análisis de los parámetros termodinámicos derivados de los perfiles de fundición junto con otros datos a concentraciones más altas (RMN y calorimetría) indica que la inserción del nucleótido adicional que carece de un complemento estable en la configuración opuesta no cambia. La posición relativa de la inserción dentro de la secuencia autocomplementaria determina el equilibrio entre la forma duplex y el asa única de pepino destruido. Los segmentos C-G separados por la inserción del resto de la molécula pueden sufrir una transición conformacional independiente a alta concentración de sal, probablemente a la forma Z.

Influencia de iones tetraalquil amonio en la estructura del poli (rG-dC).poli (rG-dC): transiciones inesperadas entre las conformaciones Z, A y B
 Se ha examinado la conformación del polinucleótido ribodeoxyribo, poli (rG-dC) doblemente triturado (rG-dC), en presencia de iones tetraales. El ion tetrametil amonio estabiliza la conformación Z de "sala baja" del polímero (1) desde las concentraciones submillimolar hasta las concentraciones molares de la contraión. En presencia de iones tetraetilo y tetrapropilo de amonio, el polímero existe en la forma Z de baja sal hasta una concentración de 2 mM de las contracciones y luego se forma helicoidal A de la mano derecha. Con contracciones de tetrabutil amonio, el polímero está en una conformación A a bajas concentraciones de iones y se convierte a una forma B en concentraciones mayores de 30 milimolares. Estos resultados se interpretan en términos de interacciones electrostáticas y solventes del polinucleótido.

Medicina nuclear en la determinación del shunt en canal arterial Botalli
 En 9 pacientes con conducto arterioso permeable se realizó la cuantificación del shunt izquierda-derecha con curvas de dilución en colorante tras inyección periférica y con ventriculografía radionúclida. El estudio se repitió en 7 días después de la oclusión transluminal exitosa del ductus con un Ivalon-plug. La reproducibilidad del método podría estudiarse en un paciente en el que se produjo reapertura del ductus. Las curvas de dilución de colorante fueron analizadas usando el método de Carter et al.. La ventriculografía con radionúclidos se realizó como estudio combinado de primer paso y equilibrio: el volumen sistólico efectivo se obtuvo del primer paso del trazador a través del corazón; durante la fase de eyección del ventrículo izquierdo en equilibrio. La diferencia entre el volumen sistólico total del ventrículo izquierdo (producto de FE y VDF) y el volumen sistólico efectivo se tomó como volumen de shunt. Ese volumen como fracción del volumen total del AVC ventricular izquierdo resultó en por ciento de shunt izquierda-derecha. La sensibilidad de la técnica del colorante fue del 78%; en el 55% de los casos fue posible cuantificar la lesión de derivación (con un porcentaje superior al 35%). La sensibilidad de la técnica de radionúclido fue del 90%. No se pudo determinar la gravedad de la lesión en un paciente con una derivación mínima. Después de la oclusión exitosa del ductus, las curvas de dilución del colorante se normalizaron en todos los casos. La ventriculografía con radionúclidos mostró normalización en todos los pacientes excepto en uno. Este paciente con regurgitación mitral concomitante presentó sobrecarga moderada de volumen ventricular izquierdo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Rellenar volumen sistólico del ventrículo derecho-comparación de varios métodos de angiografía y ventriculografía de radionúclidos en equilibrio
 En 21 pacientes con diversas enfermedades cardíacas, la FEVD fue medida angiográficamente y por ventriculografía de radionúclidos. Mediante angiocardiografía biplanar se evaluaron 7 métodos diferentes (regla de Simpson, Dogde, Arcilla, Ferlinz, Duebel). Utilizando el equilibrio RNV, la evaluación fue realizada por 9 modificaciones del análisis. Los problemas fueron evidentes para separar el atrio derecho del ventrículo y definir el sitio de la válvula pulmonar. Los resultados muestran que al utilizar los diversos métodos de angiografía ocurren considerables variaciones de los volúmenes absolutos, pero menos así con la FEVI. Al utilizar la VRN con un único ROI enddiastólico, la FEVD fue muy baja. Mediante el método de doble-ROI enddiastólico/endsistólico se encontró una buena concordancia con la angiografía, con coeficientes de correlación hasta r = 0,85. Sólo hubo un efecto menor de la corrección de antecedentes.

Avances en el marcado con 99mTc de anticuerpos
 Se han desarrollado varios métodos para etiquetar anticuerpos con 99mTc. El etiquetado directo resulta en la unión de 99mTc a múltiples sitios de diferentes afinidades que a menudo son más débiles que la unión a agentes quelantes fuertes. Los intentos para superar esta desventaja implican la conjugación de agentes quelantes fuertes a los anticuerpos. Si bien la estabilidad suele mejorar, este enfoque sufre una alteración de las propiedades de los anticuerpos, así como una unión inespecífica de 99mTc al anticuerpo en lugar del agente quelante conjugado. Esto ha sido preocupante para estudios con DTPA como agente quelante. En este estudio la pérdida de 99mTc por desafío N2S2 muestra que una fracción de 99mTc se une inespecíficamente al anticuerpo. Una ventaja del abordaje de los anticuerpos que contienen un agente quelante bifuncional es la simplicidad del procedimiento de etiquetado y los aparentes altos rendimientos que en realidad son la suma del agente quelante y la radiactividad inespecífica. El último enfoque descrito en nuestro trabajo de conjugación de un quelato preformado tiene ventajas de la química compleja de 99mTc caracterizable y la conjugación por química de derivación proteica estándar. La cinética de quelación lenta puede ser superada en la etapa de pequeña molécula y luego la conjugación realizada bajo condiciones leves con respecto al anticuerpo o fragmentos. Este enfoque, sin embargo, sufre una mayor complejidad del proceso de etiquetado que incluye múltiples pasos, purificaciones y rendimientos no cuantitativos. El uso de ligandos para 99mTc en los que los complejos son de alta estabilidad y química predecible puede dar lugar a eventuales tecnologías de etiquetado óptimas. Los procesos inespecíficos pueden funcionar en algunos casos, pero pueden presentar dificultades en la optimización y aplicabilidad general del anticuerpo al anticuerpo.

Acumulación de 67Ga en enfermedades de las grandes glándulas salivales
 En un estudio prospectivo (59 pacientes) se investigó el patrón de captación de 67Ga de las grandes glándulas salivales (GLS) en el curso de los trastornos típicos de las glándulas. Los trastornos inflamatorios y granulomatosos revelaron dependiente de su agudeza-un patrón idéntico de Ga-uptake. Se encontró captación extraglandular en algunos casos de tuberculosis, sarcoidosis y sialadenitis mioepitelial. Entre los tumores benignos de GVL, todos los cistoadenomas mostraron captación intensa, mientras que todos los adenomas pleomórficos no. En el 75% de los tumores malignos de GVL se incrementó patológicamente la captación de Ga, particularmente en todos los adenocarcinomas de la serie. La gammagrafía con 67Ga parece ser útil en el seguimiento de los trastornos inflamatorios y granulomatosos del GVL y en el diagnóstico diferencial del adenoma pleomorfo frente al cistoadenoma. La captación extraglandular puede aportar valiosas pistas para el estudio diagnóstico.

Evaluación angiogammagráfica del flujo sanguíneo arterial y portal hepático: comparación con angiografía esplácnica
 Para validar un método angiogammagráfico para la evaluación de los componentes del flujo sanguíneo hepático, se compararon los resultados de la angiogammagrafía con la angiografía esplácnica en 25 cirróticos. Se calcularon dos índices de perfusión portal hepática y un índice arterial esplenohepático. Estos se correlacionaron con el diámetro portal y el diámetro de la arteria hepática, respectivamente. No se encontró correlación entre los grados de perfusión portal según los criterios de Nordlinger y estos índices. El método es muy sencillo y puede ser aplicado para evaluar los cambios hemodinámicos hepáticos inducidos por fármacos o cirugía de derivación.

Comparación de métodos de cuantificación del depósito de plaquetas marcado con 111In en injertos de derivación periférica
 La acción de los fármacos antitrombóticos puede ser evaluada midiendo el depósito de las plaquetas marcadas con 111In en los injertos de derivación periférica varios días después de la inyección. Esta evaluación puede realizarse cualitativamente (interpretación visual en las imágenes cotidianas) o cuantitativamente. Se comparan cuatro métodos diferentes que calculan la relación de la captación plaquetaria con una región de referencia: dos métodos usan una gammacámara y dos un detector. Como referencia se utiliza una muestra de sangre o la región bajo el ángulo esternal. La relación diaria de los conteos, registrada por una cámara gamma en una región de interés que cubre el injerto, y la radiactividad sanguínea interpolada a partir de una curva de supervivencia plaquetaria parece ser el método más confiable. La información de todas las proporciones puede combinarse en un único índice de trombogenicidad que refleja el aumento diario de una regresión lineal o exponencial versus tiempo.

La sensibilidad de las técnicas de radionúclido y termodilución para detectar la disfunción cardiaca en el modelo de Baboon durante la anestesia prolongada
 Este estudio fue realizado para evaluar las fluctuaciones de los parámetros cardíacos en un modelo de babuon durante la anestesia con pentobarbitoneo, que servirá como control basal para los estudios de choque. Se utilizaron métodos de termodilución y radionúclido para determinar los parámetros cardíacos. Los estudios de radionúclidos se repitieron sin ningún catéter cardíaco para evaluar el efecto de estos sobre el rendimiento cardíaco. Los resultados representan fluctuaciones basales en los parámetros cardíacos contra los cuales la disfunción cardíaca puede ser diagnosticada en estudios de choque. Los resultados también indican que la cateterización cardíaca no afecta significativamente el desempeño cardíaco.

Hallazgos clínicos y fototest en psoriasis fotosensible
 Un total de 35 pacientes, 21 mujeres y 14 hombres, con psoriasis sensible a la luz deteriorada en el verano sobre la exposición solar, fueron examinados clínicamente en detalle y sometidos a procedimientos de fototest estandarizados. Esto incluía provocaciones con UVB y altas dosis de exposición al UVA por el uso de una lámpara de UVASUN 3000, así como pruebas de fotoparche. Todos los pacientes tenían psoriasis de larga evolución y habían observado una fotosensibilidad de 2 a 40 años (hombres 11,4 años). La fotosensibilidad se mantuvo sin cambios desde su aparición en 21, empeoraba en 13 y mejoró solo en 1. Once pacientes presentaron un fenómeno de endurecimiento. La exacerbación de la psoriasis a partir de la exposición solar se observó principalmente en el dorso de las manos y antebrazos, seguida en frecuencia por las piernas, cara, tórax y espalda. No hay casos de otros trastornos sensibles a la luz, por ejemplo: Se detectaron vitíligo, porfirias o enfermedades del tejido conectivo como el lupus eritematoso sistémico. En 5 pacientes se utilizaron fármacos capaces de inducir fotoalergia, pero no se pudo demostrar ninguna reacción de este tipo. Las pruebas de fototoparche no revelaron reacciones de contacto fotoalérgicas. La distribución de tipo cutáneo fue normal, sin sobrerrepresentación de piel tipo I-II, registrada en 26% (9/35) y piel tipo III-IV en 74% (26/35). 18/35 pacientes tenían antecedentes de LMP con evolución secundaria de lesiones de psoriasis. La reacción del LMP fue más fácilmente provocada por exposiciones de alta dosis de UVA (12/18). 17/35 no tenían antecedentes de reacción previa a LMP y, tras provocaciones, nuevas lesiones de psoriasis aparecieron sucesivamente, más fácilmente provocadas por UVB (9/17). La distribución de los tipos de piel fue similar en los dos grupos.

El eritema inducido por UVB, el bronceado tardío y el bronceado inmediato por UVA en piel japonesa
 Se investigó en la piel de las espaldas de 65 sujetos sanos el eritema inducido por UVB, el bronceado tardío (DT) y el bronceado inmediato inducido por UVA en japoneses. Los sujetos fueron clasificados según el tipo de piel japonesa (STJ) con base en la historia personal de reactividad solar. El color de la piel fue determinado por la reflectancia de la piel usando una Meter Refleja de Valor. Con la RUV monocromática a longitud de onda de 290 y 305 nm, se registró la dosis mínima de eritema (MED) y la dosis mínima melanogénica (MMD) a las 24 h y 7 d después de la irradiación. La respuesta de la DT tras la irradiación solar fue medida por la reflectancia cutánea. La dosis mínima de IT (TIMI) se observó inmediatamente después de la irradiación con RUV monocromático en longitud de onda de 320, 340, 360 y 400 nm. El MED se correlacionó exactamente con el JST. El MED y el MMD aumentaron con el aumento del JST y con la disminución de la reflectancia cutánea. El DTM fue mayor que el MED correspondiente para individuos de todas las clases de JST. El MITD se correlacionó con el JST y el color de la piel. El espectro de acción del IT mostró un máximo en la longitud de onda de 320 nm y disminuyó gradualmente hasta 400 nm.

Estudios de respuesta a la dosis de UVA en fotosensibilidad de contacto con la CTSA en el ratón
 Se realizaron estudios de respuesta a la dosis de UVA para la fotosensibilidad de contacto (CPS) a 3,3',4',5-tetracloroosalicilida (TCSA) en ratones BALB/cJ para la inducción. La dosis de TCSA se mantuvo constante. El procedimiento de desafío en ratones no sensibilizados produjo una respuesta fototóxica a las 24 h del desafío. Ninguno de los 11 ratones evaluados mostró sensibilidad simple al contacto (CS) con la CTSA. Las respuestas del CPS vigoroso se alcanzaron con dosis de sensibilización de UVA tan bajas como 0,5 J/cm2 y la reacción máxima ocurrió a las 24 h después del desafío. Dosis de sensibilización al UVA inferiores a 0,5 J/cm2 dieron respuestas que se redujeron de forma dosis-dependiente y la respuesta pico se retrasó a 48 h o más después del desafío. La dosis máxima de elicitación de 6,0 J/cm2 UVA dio la mayor respuesta y casi todos los oídos mostraron reacciones vigorosas si la dosis de sensibilización era de 0,5 J/cm2 o mayor. Dosis más bajas de elicitación produjeron menos reacciones relacionadas con la dosis. La ciclofosfamida (Cy) pretratamiento aumentó la reacción del CPS en aproximadamente un 50%.

Midsummer solar UV-radiation en Finlandia, comparado con la UV-radiación de dispositivos fototerapéuticos medidos por diferentes técnicas
 La radiación UV solar de midsummer en el sur de Finlandia se midió por un espectrómetro, dosímetros de película de polisulfonía y un medidor UV de estado sólido. Se comparó la irradiación solar UV con la radiación de diferentes dispositivos de fototerapia (UVB, SUP y equipo de terapia PUVA). Medido por el espectrómetro, la irradiación solar UVB a mediodía fue de 55 microW/cm2; varió de 60 a 79 microW/cm2 de acuerdo con las dosis recibidas en los dosímetros claros de junio. Un detector de estado sólido sobreestimó notablemente la irradiación UVB de 235 microW/cm2. La radiación UVB solar conduciría a 1,5 MED en 2 horas alrededor del mediodía, 2,9 MED en 4 h y 8 MED en 12 h en medio verano en latitudes del sur de Finlandia. La radiación UVB solar corresponde a la emitida por los dispositivos de tratamiento PUVA, pero la radiación UVA (315-400 nm) de estos últimos es aproximadamente 3 veces la de la radiación solar. La radiación UVA de SUP y PUVA se asemejaron entre sí, pero la primera emitió más radiación en las longitudes inferiores de onda de 315-340 nm. La irradiación UVB del dispositivo terapéutico UVB fue 25-55 veces la irradiación del sol.

Erupción polimorfa familiar con urticaria acuagénica: tratamiento exitoso con PUVA
 Se describe un paciente con erupción liviana polimorfo y urticaria acuagénica a los 29 años de edad. Su padre tuvo los mismos síntomas después de la exposición a la irradiación solar o al agua. Cuatro a 6 h después de 5-15 min de exposición al sol, ambos presentaron síntomas de malestar general e inflamación de varias articulaciones. Los síntomas cutáneos en nuestro paciente fueron inicialmente urticariales y posteriormente principalmente papular y vesicular. Fueron elicitados por irradiación con dosis bajas de 300-360 nm y también aparecieron después de 400 y 500 nm. El vidrio de Window ofreció poca protección. El tratamiento con PUVA mejoró significativamente ambas condiciones.

La duración de la fotosensibilidad de contacto a TCSA en el ratón
 Examinamos el curso y la duración de la fotosensibilidad de contacto (CPS) a 3,3', 4',5-tetraclorosilida (TCSA) en ratones BALB/cJ. Las dosis de CTSA y UVA en sensibilización y desafío se mantuvieron constantes y el tiempo entre sensibilización y desafío varió entre 4 días y 9 semanas. Se observó un pequeño aumento de la inflamación del oído en el reto de 4 d con un aumento adicional a 5 d. La respuesta máxima al desafío se alcanzó a los 7 d. Las reacciones gradualmente disminuidas fueron encontradas en los retos 2,3 y 5 semanas después de la sensibilización y, a los 7 y 9 retos, no se detectó sensibilización. La resensibilización del grupo de 9 mallas, con desafío una semana después, produjo una buena reacción aunque no máxima, por lo que el deseo de sensibilización no se debió solamente a la supresión activa.

Evaluación de la aserción
 La evaluación conductual de la afirmación es una tecnología en evolución. Aunque se han producido muchos avances recientes en la evaluación de la aserción, muchos temas no resueltos siguen siendo semejantes entre investigador y clínico. A nivel conceptual, todavía hay que articular y aceptar una fundamentación teórica precisa de la afirmación. La identificación integral de los diversos parámetros que influyen en la respuesta afirmativa no ha sido adecuadamente evaluada, aunque variables personales y situacionales son parámetros ampliamente aceptados. A pesar de haber emergido una plétora de instrumentos y estrategias de evaluación, es necesario divertir más atención para establecer sus propiedades psicométricas. Se han producido algunos inicios prometedores, aunque todavía hay relativamente poco apoyo psicométrico para la adecuación de las medidas existentes. Varios instrumentos de autoinforme tienen una fiabilidad y validez razonablemente bien documentadas, pero siguen existiendo dudas sobre la exactitud de la afirmación auto-referida. Además, una inundación de nuevos instrumentos continúa la proliferación de medidas. Los investigadores estarían mejor orientados a dirigir sus esfuerzos para establecer soportes psicométricos para los más prometedores de los instrumentos existentes que para continuar expandiendo la energía sobre nuevas medidas no comprobadas. Surgieron serias reservas en cuanto, en particular, a la validez externa de la evaluación juego- roles y a la nube de la confianza que se puede poner en los hallazgos generados a partir de las medidas juego- roles. Las cuestiones que se han identificado críticamente en este capítulo no son nuevas. Se presentan de nuevo tiempo y tiempo en la literatura de evaluación de la última década. Sin embargo, el campo sigue reflejando la inatención a las precauciones que han sido repetidamente voces. Las medidas continúan inundando la literatura sin un adecuado soporte psicométrico, y los investigadores se apoyan en la evaluación de los resultados sin atender a la cuestionable utilidad de los hallazgos generados a partir de medidas no comprobadas. Ha habido un gran progreso en un período relativamente corto de tiempo. Sin embargo, son necesarias respuestas más claras antes de que la credibilidad científica pueda ser establecida para la investigación de habilidades sociales en general, y la investigación de afirmación en particular.

Actividad de la peroxidasa en macrófagos alveolares humanos demostrada por 3-amino-9-etil-carbazol como sustrato
 Se incubaron frotis de esputo de rutina, secreciones bronquiales y lavados de bronquios para demostrar actividad peroxidasa en macrófagos alveolares, con sustrato 3-aminoazol-9-carbo. En el examen microscópico de luz se encontraron dos patrones de depósito del producto de reacción: el producto de reacción sólo se encuentra en la resp. en la membrana nuclear; producto de reacción depositado en gránulos a lo largo del citoplasma, algunas células están totalmente cargadas. Sin embargo, la mayoría de los macrófagos alveolares no mostraron actividad peroxidasa. Así, la población de macrófagos alveolares comprende formas residentes y exudadas.

Agregados proteicos en riñones de conejo extracorporalmente perfundidos
 Dieciocho riñones de conejo fueron perfundidos ex vivo por 1 h con sangre alogénica, y en 16 se añadió albúmina sérica libre de agregados xenogénicos, agregada o complejada por anticuerpos. Los riñones fueron examinados por microscopia de luz y electrónica y los precipitados de inmunoglobulina humana y de conejo (o albúmina) fueron detectados por inmunofluorescencia directa e inmunohistoquímica ultraestructural. En 13 riñones la perfusión produjo pequeños agregados endocapilares segmentarios glomerulares de plaquetas, leucocitos y precipitados granulares reactivos tanto con antirrábitos como con anticuerpos anti-humanos. No se observaron depósitos típicos en el mesangio ni en la periferia de los capilares glomerulares, pero el Ig de conejo penetraba en los espacios inter y subepiteliales de los túbulos contorneados proximales. Tres riñones perfundidos por Ig humano agregado catiónico (o por complejos catiónicos albúmina-antialbúmina catalizada) mostraron una lesión destructiva con rápida degradación del flujo sanguíneo y escasa endocapillación focal. En estos riñones se observaron precipitados granulares pericapilares de Ig humano y de conejo. Cuando la sangre con agregados catiónicos de Ig fue utilizada para la perfusión de otros dos riñones agregados endocapilares extensos con daño endotelial reapareció, pero la penetración extracapilar y la precipitación sanguínea no mejoraron. La polianión de membrana de los podocitos teñidos por hierro coloidal fue preservada incluso en estrecha proximidad de los precipitados del complejo catalizado. Así, en el modelo de perfusión ex vivo los agregados neutros preformados no penetraron por la pared capilar glomerular y no fueron fagocitados por las células mesangiales. Los agregados catilizados inducen falla circulatoria rápida con aglomeración masiva de plaquetas y "húmedas pericapilares granulares" ultraestructuralmente diferentes de los depósitos de glomerulonefritis compleja inmune humana y experimental.

Histología y biología del condroblastoma metastásico. Report of a case with a review of the literature
 Este reporte de caso de un condroblastoma metastatizante con revisión de la literatura se realizó para comprender mejor el comportamiento biológico de este tumor extremadamente raro y así facilitar su manejo clínico. El pulmón fue el sitio metastásico más frecuente. Así, los 7 pacientes con con condroblastoma metastásico confirmado hasta el momento, incluido el presente caso, habían desarrollado múltiples metástasis pulmonares. El intervalo entre el diagnóstico inicial de la primaria y la manifestación de las metástasis pulmonares fue largo, con una media de 8,4 años. El tiempo promedio de supervivencia fue de al menos 12,3 años. El intervalo medio entre el diagnóstico de enfermedad metastásica y la muerte fue de por lo menos 6,3 años. Las características histomorfológicas del condroblastoma metastásico, sus recurrencias locales y las lesiones metastásicas no difirieron de ninguna manera de los condroblastomas convencionales. Debido a la falta de criterios celulares de malignidad, es imposible predecir el potencial comportamiento biológico de los condroblastomas, en particular con respecto a su capacidad de metastatizar. Sin embargo, la presencia de émbolos tumorales en la lesión primaria es altamente sugestiva de un posterior desarrollo de enfermedad metastásica. La inducción tardía de las metástasis hematógenas se explica mejor por un limitado potencial de crecimiento de las células tumorales. En el caso de un gran tumor primario, sobre todo en huesos planos, con invasión de tejidos blandos o en presencia de émbolos tumorales se sugiere un abordaje quirúrgico agresivo. Cuando las metástasis pulmonares han desarrollado su extirpación quirúrgica se recomienda prolongar la esperanza de vida o incluso obtener un efecto curativo.

Edema masivo del ovario
 Se presenta un caso de edema ovárico masivo unilateral que clínicamente había sido confundido con un tumor ovárico. El diagnóstico correcto solo fue posible al examen patológico macro e histológico. Se trata de una entidad rara que no debe confundirse con lesiones neoplásicas tanto clínicas como patólogos.

Desarrollo de arteriosclerosis tras administración intravenosa de grasa en conejos
 En nuestros estudios previos realizados en ratas, las alteraciones escleróticas fueron inducidas en la pared del vaso por la administración de Lipofundin-S 20% (Braun, Melsungen) durante 8 o 16 días, respectivamente. Para dilucidar la posible dependencia de especies, también se realizaron estudios en conejos. Las alteraciones se examinaron en conejos tras el tratamiento con Lipofundin durante 8 días. Los estudios microscópicos de electrones revelaron la acumulación de material granular como membrana basal en el espacio subendotelial debido a la actividad de células musculares lisas inmigradas. La formación de gránulos elásticos y láminas elásticas también se observó entre otros debido a la coalescencia de las estructuras microfibrilares formadas a partir de glicoseaminoglicanos. La lesión desarrollada fue similar a la observada en la rata, la única diferencia fue que en el conejo la acumulación de las fibras de colágeno fue más prominente. Los resultados de nuestros estudios en conejos parecen apoyar nuestros hallazgos previos: el tratamiento con Lipofundin-S induce la movilización de células musculares lisas aórticas, la fibrilogénesis y el aumento del espacio subendotelial inducidos.

Análisis citométrico lento del perfil de ADN del carcinoma de células renales
 Se aplicó citometría de flujo de ADN a 100 carcinomas renales consecutivos de los años 1974-1979. Las suspensiones únicas de células fueron preparadas a partir de tejido embebido a parafina. De 96 tumores evaluables 34 se consideraron diploides y 62 aneuploidías. La plenioplastia no se correlacionó significativamente con el crecimiento local, la invasión venosa, la diseminación metastásica ganglionar o a distancia, ni con el grado nuclear de los carcinomas renales. Además, la supervivencia de los pacientes con tumores diploides y aneuploidías no fue significativamente diferente, pero excluyendo a los pacientes con metástasis a distancia en el momento de la nefrectomía extrafascial solo el 83%. La diferencia entre las curvas de supervivencia es estadísticamente casi significativa (p < 0,05). El grado nuclear citológico predijo el pronóstico más significativamente (p < 0,01), y se recomienda la combinación de estos métodos para el pronóstico del carcinoma de células renales.

Evaluación del índice mitótico de la mucosa colónica humana; resultados de dos observadores diferentes
 El índice mitótico (M.I.) de la mucosa colónica se evaluó en 67 biopsias y se dividió en 6 grupos. El M.I. fue evaluado por un autor dos veces en magnificación X 1000 y por el otro autor una vez en magnificación X 1000 y una vez en X 400, para evaluar el grado de concordancia intra e interobservador de la mucosa humana. Los resultados indican que la media del M.I. de un grupo de biopsias fue similar entre los dos autores y por lo tanto puede ser propuesta como una valiosa estimación de la actividad mitótica de un grupo de pacientes durante las investigaciones científicas, siempre que sea evaluada. Por el contrario, sólo hubo acuerdo parcial (aunque altamente significativo) en el IMI de cada biopsia individual entre los dos autores y entre diferentes conteos de un mismo autor, lo que indica que la actividad individual no puede ser propuesta.

Histopatología de diferentes tipos de atrofia de la lengua humana
 Numerosos estudios se han dedicado a los diversos cambios histopatológicos de la superficie de la lengua. Sin embargo, los músculos de la lengua y sus cambios en el proceso de envejecimiento, así como en las atrofias neurogénicas, no han sido examinados sistemáticamente hasta el momento. Ampliando estudios previos, se examinó histológicamente un material de autopsia de 170 lenguas de todos los grupos de edad para identificar los pasos en el desarrollo de la atrofia relacionada con la edad. Se caracterizan por una atrofia de la musculatura documentada histométricamente con lipomatosis progresiva. La infiltración grasa comienza en la 2a/3a década en tres sitios de predilección: cuerpo, raíz y punta de la lengua en la región de la glándula lingual anterior (NUHN). La atrofia dependiente de la edad y el comportamiento clínico conocido de las atrofias neurogénicas de la lengua se correlacionan con la histopatología de tres formas típicas: una atrofia miasténica miastónica progresiva de la lengua con un lipoatrofia amigdamato de alta resolución láglosa. La parte parética de esta lengua consiste en un 85-90% de tejido graso. Los diferentes grados de atrofia muscular de la lengua son compensados en gran medida por la metaplasia del tejido graso en el perimisio después de la degeneración muscular (en el sentido de un reemplazo graso). Con excepción de la atrofia miasténica general y severa, el tamaño, la forma y la función de la lengua no muestran cambios significativos en la atrofia y hemiatrofia relacionadas con la edad.

La patología y patogénesis de la papulosis atrófica maligna (enfermedad de Degos) es un estudio de caso con referencia a otros trastornos vasculares
 Se describe la morfología e inmunohistoquímica de un caso de papulosis atrófica maligna (enfermedad de Degos), un raro trastorno vascular de etiología desconocida. Las lesiones vasculares afectaron a la clase media y a las pequeñas arterias y venas en todo el cuerpo y se caracterizaron histológicamente por una proliferación íntima en ausencia de cualquier inflamación apreciable. Las lesiones fueron categorizadas en tempranas, intermedias o tardías. Las lesiones tempranas consistieron en proliferación celular y edema de la íntima con signos de deposición del complejo inmune (IgM, C3). La trombosis se presentó ocasionalmente como un fenómeno secundario en los segmentos de vasos afectados. En las lesiones intermedias el edema disminuyó y la proliferación del músculo liso se hizo evidente. Las lesiones tardías consistieron en esclerosis intimal acelular con hialinización y estrechamiento o obliteración del lumen vascular. Los medios de comunicación permanecieron siempre intactos. Al comparar estas características con la patología y la patogénesis de otros trastornos vasculares se asemejaron las lesiones vasculares en un modelo murino de lupus eritematoso en el que también se produjo una considerable proliferación intimal con oclusión trombótica, pero sin apreciarse. El modelo murino está asociado a niveles sostenidos bajos de complejos inmunes circulantes y tiene la intención de asumir lo mismo para la enfermedad de Degos. La noción de una condición inmunoinflamatoria compleja mediada que subyace a este grave y a menudo fatal trastorno vascular de varones, principalmente jóvenes, puede contribuir al posible hallazgo de un régimen terapéutico exitoso.

El efecto de 4MA, un potente inhibidor de 5 alfa-reductasa, sobre el crecimiento de tumores genitourinarios humanos respondedores a andrógenos, cultivados en ratones nudos atímicos
 Los cinco inhibidores de la alfa-reductasa son una familia de compuestos recientemente desarrollados que bloquean la conversión intracelular de testosterona (T) a dihidrotestosterona (DHT). 17-beta-N, N-Dietilcarbamoyl-4-metil-4-aza-5-alpha-androstan-3-one (4MA), el más ampliamente estudiado de estos compuestos, ha demostrado inhibir la respuesta tumoral normal. Se ha encontrado que 4MA inhibe el crecimiento androgénico-dependiente sin alterar los niveles plasmáticos de T o DHT. En el presente estudio, evaluamos la eficacia de 4MA en la inhibición del crecimiento de las neoplasias malignas genitourinarias humanas respondedoras a andrógenos PC-82 y R198. En el primer experimento, 4MA se administró por vía subcutánea a una dosis de 6 mg/kg/día a los grupos castrados y sustituidos hormonalmente de ratones machos atípicos castrados de PC-82. El tratamiento con 4MA frente al control provocó una inhibición significativa del crecimiento de PC-82 en tres grupos diferentes de ratones castrados hormonalmente sustituidos: T fisiológicos repuestos (p < 0,001), T suprafisiológicos sustituidos (p < 0,001). No hubo diferencia entre los niveles plasmáticos postratamiento de T o DHT en los ratones tratados con control y 4MA. En el segundo experimento, se comparó el efecto de 4MA (6 mg/kg/día S.Q.) con el de la castración y la terapia de control sobre el crecimiento de R198. Tanto la castración como la terapia con 4MA inhibieron eficazmente el crecimiento R198 en comparación con la terapia control (p = 0,01 y 0,02, respectivamente), pero no hubo diferencia en el grado de inhibición del crecimiento observada con 4MA o castración. La castración y la terapia con 4MA redujeron significativamente los niveles plasmáticos de T en comparación con la terapia control; la castración también redujo significativamente los niveles plasmáticos de DHT, mientras que la 4MA y la terapia control no. Estos estudios sugieren que 4MA es eficaz para inhibir el crecimiento de tumores humanos respondedores a andrógenos cultivados en ratones nudos atímicos y que están indicados más estudios con otros 5 inhibidores de la alfa reductasa.

Factor de redondeo nuclear: enfoque cuantitativo para clasificar en carcinoma prostático, confiabilidad del tejido de biopsia por aguja y el efecto del estadio tumoral sobre la utilidad
 Se realizó análisis morfométrico y clasificación histológica de la casuística de 26 pacientes. Se calculó el factor de redondeo nuclear relativo (FRN) y se correlacionó con la evolución clínica en 14 pacientes sometidos a prostatectomía por carcinoma prostático estadio A o B. Los únicos pacientes con progresión de la enfermedad fueron dos con IRRN de 1,10. Los FRRN en los casos sin progresión variaron de 0,98 a 1,07. Grado histológico por los métodos de Gleason o M.D. El sistema de Anderson no discriminó entre los grupos progresistas y no progresoresistas. Sin embargo, cuando se midió la FEN en los tumores inicialmente diagnosticados como estadio C o D, cuatro de ocho estaban por debajo de 1,10, dentro del rango de los casos de bajo estadio no progresivo. Así, la utilidad de la morfometría y de los FRRN puede estar limitada a la enfermedad de bajo estadio. Además, se encontró que los FRRN no pudieron ser medidos confiablemente en muestras de biopsia por aguja.

Demostración química del receptor de andrógeno nuclear tras cromatografía de afinidad con ligandos inmovilizados
 Con la purificación cada vez mayor del receptor de andrógenos de los núcleos de la próstata ventral de rata, una proteína tipo receptor podría ser demostrada por tinción química con nitrato de plata. Después de la sonicación y digestión de núcleos con nucleasa micrococcus, el receptor solubilizado fue aplicado a una columna de Matrex Gel Green A y eluido con un gradiente lineal de NaCl 0-2 M. Caracterizada por la unión específica de la dihidrotestosterona, esta forma del receptor también fue dependiente de andrógenos y arrojó un aparente Mr de 33,000 cuando se analizó por electroforesis en gel de poliacrilamida y sil. Para facilitar la recuperación tras la cromatografía, el receptor fue precipitado con sulfato de amonio al 0-40%. El análisis de la fracción enriquecida en 15 veces por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa confirmó la presencia de una proteína fijadora 3S de andrógeno. Alrededor de 200 ng de la proteína precipitada se aplicó a una columna de dihidrotestosterona-17 beta-succinil agarosa (concentración de liga y 0,25 mumol/ml). Las fracciones eluidas con dihidrotestosterona 50 microM fueron electroforestadas y teñidas como antes; de nuevo, se demostró la presencia de una proteína de 33,000 Mr sensible a la castración. Alternativamente, cuando la proteína precipitada fue fraccionada por cromatografía líquida de proteínas rápidas utilizando una columna Superosa 12 HR 10/30, el receptor se colectó con retención de proteínas nucleares en el rango de 29,000-36, En combinación, los métodos anteriores pueden utilizarse para obtener una proteína receptora purificada para una homogeneidad cercana con un rendimiento del 5-10%. La cantidad de receptor que ofrece la secuencia de purificación es pequeña, pero suficiente para la detección química. Se espera que con la modificación, los procedimientos puedan ser adecuados para la recuperación del receptor de andrógenos nucleares a escala preparatoria.

Carcinoma prostático latente y clínicamente manifiesto
 En un estudio histológico de 17 próstatas extirpadas en toto por carcinoma primario estadios B y C, encontramos un foco de carcinoma bien diferenciado en cada una de las seis próstatas, que además de estos fetos invasivos tenían tumores grandes. En cuatro de las seis próstatas, los focos estaban localizados cerca, pero separados del tumor principal, y en los dos restantes estaban invadidos por el tumor principal. Estos hallazgos sugieren que el carcinoma prostático es de origen multifocal y que los carcinomas focales bien diferenciados son diferentes en el comportamiento biológico de los carcinomas invasores mal diferenciados.

Cirugía de reducción radical en el tratamiento de la luxación congénita de cadera. Análisis de 2.789 casos
 Durante el período 1960-1983 se realizaron 2.789 operaciones en pacientes con luxación congénita de cadera. De estos, 784 pacientes tenían entre 1 1/2 y 4 años de edad, 1.646 pacientes tenían entre 4 y 8 años de edad, y 359 pacientes tenían entre 8 y 14 años, con una edad promedio de 10 años. El procedimiento se realiza en una sola operación seccionando todos los músculos contratados, abriendo y desbridando la articulación, y reduciendo la cabeza femoral al acetábulo después de la remoción del segmento óseo subtrocano de 2 cm a 3 cm. La fijación del tallo femoral en una derotación se realiza con una placa ósea. Finalmente se realiza una acetabuloplastia transiliaca. El segmento óseo extraído de la región subtrocantérica se utiliza para apoyar el techo acetabular. Los resultados, clasificados según la clasificación de Severin, fueron exitosos 83,3% y fracasos 16,7%.

Tratamiento del tumor de células gigantes del radio distal mediante translocación cubital.Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de tumor de células gigantes del radio distal tratado con éxito mediante resección en bloque y translocación del cúbito distal ipsilateral. Se obtuvo un buen resultado funcional con un rango de pronación y supinación cercano y 5 grados de flexión en la muñeca. La ventaja de esta técnica es que el ulna provee un injerto vascularizado localmente disponible para puentear la brecha creada por la resección del radio.

Fracturas de meseta tibial. Revisión del tratamiento quirúrgico mediante técnica AO
 En una revisión retrospectiva de 80 fracturas de meseta tibial, 28 fracturas fueron tratadas no operatoriamente con una variedad de métodos cerrados y 52 fueron tratadas con reducción abierta y fijación interna mediante técnica AO. En un seguimiento promedio de 24 meses, se obtuvo un resultado satisfactorio en el 87% de los pacientes tratados quirúrgicamente y en el 66% de los tratados no quirúrgicamente. Parece que las fracturas estables, mínimamente desplazadas, se mantienen igualmente bien con tratamiento cerrado o abierto. Los pacientes con fracturas deprimidas, desplazadas o inestables mejoraron con el tratamiento quirúrgico. Cuando se planifica el tratamiento operatorio se deben seguir cuidadosamente los principios y técnicas de fijación interna.

Revisión de la artroplastia total de cadera sin osteotomía trocantérica
 La revisión de la artroplastia total de cadera ha requerido tradicionalmente una osteotomía trocante para la remoción exitosa del cemento y la reinserción del componente. En este estudio los autores concluyen que, en la mayoría de los casos, la revisión del procedimiento de reemplazo total de cadera puede realizarse con éxito sin osteotomía trocante. Las ventajas se destacan por el alto porcentaje de complicaciones troncales con osteotomía trocantérica para la revisión de la artroplastia total de cadera y la facilidad de rehabilitación sin osteotomía trocantérica. Además, se observaron mejores resultados funcionales sin osteotomía trocantérica. Las indicaciones específicas para el procedimiento incluyeron revisión de artroplastia total de cadera con osteotomía trocantelar previa no programada, revisión de artroplastia total de cadera con fracturas del tallo femoral y revisión de reemplazo total de cadera con fracturas del tallo. Las contraindicaciones del procedimiento son la unión fibrosa o la osteotomía trocantérea no unida del reemplazo total previo de cadera, la protrusión acetabular severa del componente acetabular, la osteoporosis avanzada. Se revisaron las historias clínicas, radiografías y registros de 63 revisiones totales de cadera en 52 pacientes. Se realizó un seguimiento mínimo de 2 años con un rango de 2 a 7 años. Los pacientes fueron divididos en dos grupos, comparando 21 revisiones trocantéreas osteotomizadas a 44 con técnicas de preservación trocante. Ambos grupos fueron analizados por edad, tipo de implante, perforación intraoperatoria del fémur, fracturas del tallo femoral intraoperatorio, ventana cortical intraoperatoria, malposición de componentes cemento extraneal, pérdida sanguínea intraoperatoria, tiempo operatorio promedio de la herida ambulante, debilidad del primer día postoperatorio. En el grupo nostomizado hubo una reducción del 21% en la pérdida sanguínea, un 14% en la debilidad abductora persistente, un 14% en la subluxación y luxación, un 30% en el intraoperatorio y un 30% en la perforación femoral. En el grupo osteotomizado hubo seis casos de unión fibrosa del trocánter mayor, dos casos que requirieron remoción de hilos rotos para bursitis trocantérica. Se presenta una técnica quirúrgica detallada y casos representativos. En casos cuidadosamente seleccionados, la artroplastia total de cadera de revisión se realiza de manera óptima sin osteotomía trocantérica. Los problemas trocantéricos postoperatorios de seudoartrosis, alambres rotos, bursitis y debilidad abductora pueden eliminarse eficazmente evitando osteotomía trocantérica.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

La compresión indujo daño en los nervios in situ graves e intactos
 Se estudió el efecto de fuerzas compresivas rápidas y sostenidas aplicadas a la superficie de los nervios peroneos intactos y severos de conejos. Se realizó un esfuerzo considerable para garantizar un paradigma experimental cuantitativo y consistente. Los estímulos fueron entregados al nervio ciático y el potencial de acción compuesto fue registrado en el nervio peroneo, con fuerzas compresivas aplicadas más proximalmente al nervio peroneo. Se encontró que la conducción de los potenciales de acción sobre las fibras nerviosas mayores fue más sensible a la fuerza compresiva que la de las fibras nerviosas menores, aunque todas las fibras nerviosas dejaron de realizar cuando se aplicó compresión suficiente al nervio. El efecto sobre la conducción de los potenciales de acción sobre las fibras nerviosas parece estar determinado tanto por la ley de Laplace (como ya fue reportado por otros) como por las propiedades viscoelásticas de todo el nervio. Se encontró que las fuerzas compresivas relativamente bajas (20 gm aplicadas durante aproximadamente 7 sq mm) disminuyen la conducción neutra de las fibras nerviosas mayores durante al menos dos horas, mientras que la estancamiento de la circulación neural no fue posible.

Cambios en el ambiente mecánico y eléctrico y el efecto sobre el hueso
 El ambiente mecánico y eléctrico ha demostrado influir en el crecimiento y desarrollo del hueso. La investigación presentada en esta revisión de la literatura es la presentada al Departamento de Cirugía Ortopédica del Hospital Universitario Stony Brook, Long Island, Nueva York. El desarrollo óseo está influenciado por el proceso de crecimiento normal, el nivel de intensidad del ejercicio y los procedimientos quirúrgicos. Una estructura alterada lleva a una función alterada. La aplicación clínica de la estimulación eléctrica directa ha demostrado inducir osteogénesis en fracturas de seudoartrosis.

Estudios experimentales sobre el uso de nuevos hilos de poliéster polaco como materiales de sutura
 Para estudiar la idoneidad del nuevo hilo de poliéster polaco en la cirugía, se realizaron estudios experimentales en ratas. Los hilos Torlene fueron usados como suturas de fascia y piel. El proceso de cicatrización fue estimado por estudios microscópicos de 1 semana a 2 meses. La baja reacción inflamatoria alrededor de las suturas y la buena cicatrización del hilo después de 2 meses permiten su uso en la práctica clínica como suturas profundas y cutáneas.

Trasformaciones estructurales y químicas de las fibras de poliacrilatonitrilo procesadas por calor y parámetros característicos de sus interacciones con trombocitos y proteínas plasmáticas
 Un adecuado análisis del efecto de los cambios estructurales y químicos sobre la hemocompatibilidad de polímeros es el poliacrilnitrilic (PNA), que, dependiendo del proceso de termoprocesamiento (número de materiales y estructuras temporales). Se realizó un análisis comparativo de las propiedades físicas y químicas iniciales y de las fibras PNA termoprocesadas. Mediante los métodos de radioisótopo y espectroscopia fluorescente se estudió la cinética de los estadios tempranos de adsorción de albúmina plasmática (AS) y de fibrinógeno plasmático (FG), la cinética de absorción de albúmina. Se encontró la extrema naturaleza del grado de irreversabilidad en la adsorción de albúmina y fibrinógeno, los coeficientes efectivos de la velocidad de desorción de la albúmina y el número de trombocitos fijados en el aumento de temperatura del procesamiento térmico in vitro. Los resultados obtenidos pueden explicarse por la ocurrencia de, en una serie de fibras de PNA estudiadas, una relación óptima de la dispersión y la energía superficial polar.

Activación del sistema de complemento durante la hemodiálisis
 Uno de los efectos adversos de la hemodiálisis es la activación del sistema de complemento que ocurre en el contacto de la sangre con la membrana de dializador. En condiciones in vitro se encontró mediante un método modificado de registro de la actividad del complemento hemolítico pre y post incubación con la membrana que la activación del complemento en un donante de sangre determinado depende tanto de la reactividad física como del complemento químico inherente. La contribución de cada componente se estimó mediante el coeficiente de velocidad espontánea (puntuación) y de velocidad inducida (video) de activación del complemento. La comparación de los resultados de la activación in vivo del sistema de complemento (en 9 pacientes dializados) con los resultados in vitro permitió utilizar el modelo cinético diseñado para predecir el sistema de complemento de hemodiálisis de un paciente sometido a hemodiálisis.

