¿Puede la isquemia miocárdica ser reconocida por el el electrocardiograma de ejercicio en pacientes con enfermedad coronaria con ondas Q de reposo anormales?
 Este estudio fue realizado con el objetivo de determinar si la isquemia miocárdica inducida por el ejercicio demostrada por la imagen del Talio-201 puede ser detectada por los cambios del segmento ST en pacientes con ondas Q anormales en reposo. Cincuenta y cuatro pacientes con enfermedad arterial coronaria y defectos inducidos por el ejercicio fueron comparados con 22 pacientes con patrones similares de onda Q, pero sin defectos en el ejercicio Talio-201 y 14 sujetos normales. Los datos del ejercicio se analizaron visualmente en el ECG de 12 derivaciones y en los cambios espaciales del vector del ST. Tanto la depresión del segmento ST observada en el ECG de 12 derivaciones como los criterios espaciales fueron razonablemente sensibles y específicos para isquemia cuando el ECG en reposo no mostró ondas Q ni ondas Q inferiores (rango 69-93%). Sin embargo, cuando las ondas Q anteriores estaban presentes, los cambios en el segmento ST no podían distinguir a los pacientes con isquemia de aquellos con perfusión normal determinada por la imagen del titanio.

Esquizofrenia repetitiva y redistribución del tolio-201 en pacientes con infarto de miocardio tratados con timolol o placebo
 Se realizaron 2 semanas, 3 meses y 6 meses en 27 pacientes después de su primer infarto de miocardio. Todos los pacientes fueron tratados con timolol o placebo, que se administró por vía intravenosa, comenzando en las 5 horas siguientes al inicio del dolor torácico. La magnitud de los defectos transitorios de perfusión en 15 pacientes tratados con timolol aumentó significativamente entre 2 semanas y 3 meses en comparación con una disminución en 12 pacientes tratados con placebo (p < 0,05). Entre 3 y 6 meses la extensión de los defectos transitorios no cambió en los dos grupos, y no hubo diferencia entre los grupos. La magnitud de los defectos permanentes no fue significativamente diferente entre los pacientes tratados con timolol y con placebo en ninguna ocasión. Sin embargo, los pacientes del grupo timolol presentaron una disminución de defectos permanentes con el tiempo en comparación con los pacientes del grupo placebo (p < 0,05). Por lo tanto, la intervención temprana con timolol en la fase aguda del infarto de miocardio puede tener consecuencias en la fase postinfarto, como se refleja en la repetición de los tirantes del titanio-201.

Las consecuencias hemodinámicas de los mixomas atriales izquierdos, evaluadas por ultrasonido doppler
 Se describen 7 pacientes con mixoma auricular izquierdo (LA) estudiados mediante ecocardiografía bidimensional, modo M y Doppler y sometidos a escisión quirúrgica del tumor. En seis pacientes, el mixoma se fijó en el septo interatrial inferior y se protruyó a través de la válvula mitral (VM) durante la diástole. La obstrucción significativa de la VM ( gradiente diastólico medio de 16 mm Hg) fue detectada por el Doppler en solamente un paciente y confirmada por estudios hemodinámicos; otro paciente tuvo solo un gradiente pequeño (pico 8 y promedio 4 mm Hg). En 4 de los 5 pacientes sometidos a ventriculografía izquierda se encontró insuficiencia mitral leve (RM) preoperatoria, pero no fue detectada por Doppler. En el postoperatorio, sin embargo, cinco pacientes tenían RM leve y un paciente tuvo RM moderada por Doppler. El uso de la ecocardiografía Doppler puede suministrar informaciones adicionales importantes sobre las consecuencias hemodinámicas de los mixomas de AL.

Presión arterial en fumadores y no fumadores: hallazgos epidemiológicos
 Aunque el tabaquismo produce un aumento agudo de la presión arterial (PA), los resultados de estudios epidemiológicos han mostrado que los fumadores tienen una PA más baja que los no fumadores. Este fenómeno ha sido frecuentemente atribuido a la no consideración de otras diferencias asociadas a la PA entre fumadores y no fumadores. En consecuencia, el papel del tabaquismo como factor de riesgo para la hipertensión todavía no está claro. En este artículo se presentan los resultados de un gran estudio epidemiológico sobre tabaquismo y PA en población trabajadora. Los resultados muestran un patrón de PA más alto entre los no fumadores y exfumadores que entre los fumadores. Estas diferencias no podrían explicarse por diversos factores potencialmente confusores, tales como peso relativo, origen étnico, consumo de alcohol y café, y participación en deportes de tiempo libre. Mientras que los considerables efectos adversos del tabaquismo sobre la salud están bien establecidos, el papel del tabaquismo como factor de riesgo para la hipertensión no es apoyado por la evidencia epidemiológica. Además, los datos son altamente sugestivos de menor PA entre los fumadores en comparación con los no fumadores, mientras que los exfumadores tienen PAs similares a las de los no fumadores.

El papel complementario de la resonancia magnética, la ecocardiografía Doppler y la tomografía computarizada en el diagnóstico de los aneurismas torácicos disecantes
 En 10 pacientes con aneurisma disecante confirmado por angiografía y/o cirugía se comparó la RM sin GC con 2DE y/o TC. La edad de los pacientes osciló entre 48 y 85 años (media 69,6 años). Seis tenían disecciones tipo I de DeBakey y cuatro disecciones tipo III de DeBakey. La RM fue diagnóstica de disección aórtica en nueve casos y sugestiva en el décimo. La 2DE fue diagnóstica en 6 de 9 pacientes, sugestiva en 2 pacientes y no diagnóstica en un paciente. La TC fue diagnóstica en los tres casos en que se empleó. La RM demostró una aorta ascendente dilatada con paredes gruesas en todas las disecciones tipo I, así como un colgajo intimal y flujo lento en el canal falso en cuatro pacientes. En los otros dos pacientes con disección tipo I, la RM detectó el colgajo intimal en la aorta descendente pero no en la aorta ascendente, mientras que 2DE reveló el colgajo intimal aórtico ascendente en ambos pacientes y TC. En las disecciones tipo III, la RM demostró una pared engrosada y trombo en el lumen en los cuatro casos, y el colgajo intimal en tres de los cuatro. 2DE excluyó la afectación aórtica ascendente en las tres disecciones tipo III. Otros 6 pacientes con aorta ascendente fusiforme dilatada no presentaron evidencia de disección por RM, 2DE y aortografía. Así, la RM sin CEC aislada o combinada con 2DE y/o TC es útil en el diagnóstico de aneurisma torácico disecante y en la evaluación de la extensión de la disección. Además de eso, la diferenciación de los aneurismas disecantes de la aorta a partir de la dilatación fusiforme de la aorta se hace posible por esas técnicas no invasivas.

Los umbrales de olor y los niveles de irritación de varias sustancias químicas: una revisión
 Se presenta una relación de los datos umbral de olor para aproximadamente 450 sustancias químicas. Se muestra el rango de umbrales de olor reportados en la literatura junto con cualquier umbral de irritación reportado para humanos. Estos datos pueden ayudar al higienista industrial a determinar cuando un "oro" puede ser superior al valor límite máximo de Threshold, cuando un respirador de vapor orgánico no es aceptable debido al bajo nivel de alerta del cartucho olor.

Un nuevo enfoque para la construcción de pequeñas cámaras de inhalación de animales: diseño y evaluación
 Se describen las cámaras de inhalación de vidrio, clindricales, adecuadas para la exposición de pequeños animales de laboratorio a contaminantes atmosféricos. La característica principal del diseño es la capacidad del investigador de construir una cámara con un volumen interno que mejor se acerca al requerimiento de carga animal y/o a la disponibilidad de material de prueba. La evaluación de la distribución de un material gaseoso en la cámara ha demostrado que los animales serán expuestos a una determinada concentración atmosférica del material, independientemente de su posición dentro de la cámara. Los paneles de capturas para la recogida de excretas podrán utilizarse que no afecten a la uniformidad de la distribución del material. La evaluación preliminar de la distribución de una atmósfera de partículas indica que la misma será verdadera para los aerosoles líquidos y sólidos.

Efectos del desgaste del respirador industrial durante el ejercicio en sujetos con enfermedad pulmonar restrictiva
 Pocos estudios han examinado la respuesta de individuos con enfermedad pulmonar restrictiva (ERR) al desgaste del respirador. Esa información debe ser de interés teórico y práctico cuando se considere la necesidad de determinar la aptitud para usar respiradores. Diecisiete mujeres realizaron ejercicio progresivo submáximo de tapiz rodante submáximo. Doce sujetos control con capacidad pulmonar total (TLC) = 5,71 +/- 0,19L (media +/- SEM) y DLCO = 25,8 +/- 1,0 mL/min/mmHg fueron comparados con cinco individuos con DLG = 0,70 +/- La edad media, la talla y el peso fueron similares. Se realizaron ensayos de ejercicio separados sin resistencia añadida (NAR), con 5 cm H2O/L/seg inspiratorio y 1,5 cm H2O/L/seg espiratorio (R2) para estimular máscaras respiratorias ampliamente utilizadas. Las comparaciones de los datos del ejercicio se hicieron con un consumo de oxígeno de 0,8 L/min. Con NAR, los sujetos con DLD tuvieron significativamente mayor ventilación minuto (VE) (29,0 vs 21,2 L/min para los controles), mayor frecuencia respiratoria (RR) y menor volumen corriente (TV). La frecuencia cardíaca, PCO2 al final de la espiración (PETCO2) y la presión de la boca (Poral) no fueron diferentes de los valores de control. Con R2 en comparación con NAR, los controles tuvieron reducción de RR y VE; y aumento de VT, PETCO2 y Poral. Mientras que los cambios con R2 para los sujetos RLD estaban en las mismas direcciones que los controles, sólo el aumento de Poral fue estadísticamente significativo. El análisis de las diferencias mostró que ninguno de los cambios con R2 en los sujetos con DLD fue diferente de los cambios de control, excepto para el mayor aumento de Poral y el menor aumento de VT. La primera fue explicada por las mayores tasas de VE y flujo de los individuos RLD, y la naturaleza no lineal de R2 a mayores tasas de flujo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La permeación de líquidos multicomponentes a través de materiales de guantes nuevos y preexpuestos
 Se midió la permeabilidad de especímenes de 13 guantes disponibles comercialmente en 20 soluciones de un solo componente y multicomponente. De los 8 materiales básicos de los guantes, las probetas de caucho butílico y alcohol polivinílico exhibieron los tiempos más largos de avance en el amplio rango de combinaciones químicas y químicas.

Aspectos de salud ocupacional de horarios inusuales de trabajo: revisión de experiencias de Exxon
 Hoy en día más de 300.000 personas en los Estados Unidos trabajan turnos inusualmente largos (más de ocho horas al día) durante los cuales están expuestas a tóxicos para el aire. Este artículo revisa la experiencia de EXXON en el manejo de los diversos potenciales problemas de salud laboral asociados a tales horarios de trabajo. Se incluye una revisión de los enfoques matemáticos para modificar los límites de exposición para dichos cambios, haciendo especial hincapié en el papel potencial de los efectos del ritmo circadiano, ya que sirven para afectar el ajuste fisiológico de los trabajadores a estos horarios. También se incluye una lista de los tipos de dolencias físicas que se han asociado a esquemas de trabajo inusuales. Una lista bastante exhaustiva de referencias acompaña el texto.

Una prueba de ejercicio simple para la predicción de la tolerancia relativa al calor
 Se presenta una prueba de ejercicio de tamizaje médico que predice con precisión la tolerancia relativa al calor durante el trabajo en ambientes muy calientes. La prueba consistió en 15-20 min de ejercicio a una intensidad absoluta estándar de cerca de 600 kcal/h (140W) con el sujeto que usaba un traje de vapor-barrier. Cinco minutos después del ejercicio del sujeto, se midió la frecuencia cardíaca de recuperación. Cuando se utiliza esta frecuencia cardiaca, se puede predecir un límite fisiológico (+/- aproximadamente 5 min) con 95% de confianza para las condiciones laborales más intensas que se encuentran en las centrales nucleares. Además de eso, el personal de salud y seguridad del local puede establecer criterios de calificación para el trabajo en trabajos calientes, basados en los resultados de la prueba. La prueba desarrollada puede ser realizada en un ambiente de oficina con el uso de un mínimo de equipamiento por personal con mínima experiencia y entrenamiento. La duración total del test es de aproximadamente 20-25 min por persona y sólo se debe monitorizar la frecuencia cardíaca (la palpación del pulso simple será suficiente). La modalidad de prueba es adaptable a cualquier ergómetro, el más fácilmente disponible y el menos costoso de los cuales es el montaje en banco. Se recomienda que esta prueba esté disponible para el uso en aquellas personas que, basándose en un examen médico de rutina o en una historia previa, se sospeche que son relativamente intolerantes al calor.

Evaluación de exposiciones ocupacionales: método de muestreo propuesto
 La exposición laboral a agentes potencialmente peligrosos puede variar considerablemente debido a la movilidad de los trabajadores o a los niveles de contaminación del lugar de trabajo que fluctúan dentro o entre días. Además, la susceptibilidad individual a los efectos adversos a la salud varía entre trabajadores expuestos de manera idéntica. Por lo tanto, la contabilidad de estas variables puede ser difícil durante la evaluación de la exposición de los trabajadores a la salud ocupacional y a los fines de cumplimiento de la OSHA. Esto es particularmente cierto cuando hay una exposición variada y repetida de día a día. Es deseable una estrategia de monitorización costo-efectiva para evaluar la exposición repetida al trabajador y el riesgo potencial de salud que considere las variables de exposición anteriores. El método que se propone en este artículo es utilizar una estrategia de muestreo bien planificada con duración de 4 horas, en lugar de las tradicionales 7 u 8 horas de muestreo. Se ha encontrado que el uso de muestras de 4 horas mejora la eficiencia del monitoreo sin reducir significativamente la precisión del muestreo o precisión. Los protocolos estadísticos aplicados durante el procedimiento de muestreo y posterior análisis de datos también combinan para minimizar la frecuencia y la duración de las muestras necesarias para llegar a una decisión sobre la importancia de la exposición del trabajador. El desarrollo de un Nivel de Riesgo Aceptable (RLA) es otro elemento importante del método propuesto. Un LMR es una variable basada en los principios de evaluación de riesgos y gestión de riesgos establecidos por el empleador para cada contaminante. El ARL depende de la toxicidad del contaminante y del patrón de tiempo y de la eliminación de exposiciones sucesivas. En última instancia, un ARL puede ser desarrollado por un empleador para la asignación productiva de dólares en salud y seguridad para garantizar la protección del trabajador.

Permeación de ropa protectora química por tres mezclas de disolvente binario
 Se realizó una evaluación de los materiales de guantes frente a tres diferentes mezclas químicas binarias seleccionadas a partir de solventes industriales comunes. Los cambios en el tiempo de ruptura y la tasa de permeabilidad de los componentes de la mezcla fueron evaluados en función de la composición de la mezcla. Se demostró un aumento en el riesgo de los empleados debido al tiempo de ruptura de la mezcla temprana y al aumento de la permeabilidad de la mezcla sobre la de los químicos puros. La permeabilidad de una mezcla binaria a través de la ropa química protectora no pudo ser predicha por los resultados de permeabilidad de los componentes puros. Se recomienda que la ropa de protección química sea comprobada por sus características de permeación con el uso de las mezclas químicas y condiciones que reflejan la exposición del sitio de trabajo.

Parada cardiaca tratada con un nuevo desfibrilador automático externo por primera vez respondedores extrahospitalarios
 Doscientos sesenta pacientes en parada cardíaca fueron tratados con desfibrilador automático externo por bomberos de primera respuesta antes de la llegada de los paramédicos. En promedio, los primeros respondedores llegaron 5 minutos antes de los paramédicos. De 118 pacientes con fibrilación ventricular, 91 (77%) recibieron shocks, de los cuales 21 (23%) tuvieron retorno del pulso y de la presión arterial al momento de la llegada de los paramédicos. Cincuenta y seis (62%) ingresaron en el hospital y 30 (33%) sobrevivieron. La sobrevida de las 118 víctimas descubiertas con fibrilación ventricular fue de 27%. El dispositivo clasificó correctamente los ritmos inicial y posterior en 92 pacientes con asistolia, 46 con disociación electromecánica, y otros 22 con presunción de parada respiratoria, no suministraba choques inapropiados al paciente. Un desfibrilador automático externo puede ser utilizado por los primeros respondedores como coadyuvante al soporte básico de vida, y su uso puede mejorar la supervivencia acortando el tiempo para la desfibrilación.

Isquemia miocárdica transitoria activa durante la vida diaria en pacientes asintomáticos con tests de ejercicio positivos y enfermedad arterial coronaria
 El manejo de pacientes asintomáticos con enfermedad arterial coronaria (EAC) es controvertido, y el nivel de "actividad" de su EAC durante la vida diaria normal permanece ampliamente desconocido. Para examinar esta cuestión, se realizó monitoreo ambulatorio por Holter de segmentos ST fuera del hospital en 7 individuos asintomáticos con EAC durante actividades diarias normales. Su condición fue detectada porque todos tenían test de ejercicio positivo silencioso y EAC comprobada angiográficamente. Durante un total de 384 horas de seguimiento, se registraron 37 episodios asintomáticos de depresión del ST (1 mm o mayor y con una duración de al menos 30 segundos) en 5 de los pacientes. La mayoría de los episodios (68%) fueron de 10 minutos o menos de duración, pero variaron de 1 a 253 minutos, y la mayoría (70%) tuvo una depresión máxima del ST de 1 a 2 mm. Un pequeño aumento de la frecuencia cardíaca, variando de 1 a 34 latidos/min, precedió el 65% de los episodios, pero el 35% estaba asociado a ninguna alteración o incluso a una disminución antes del inicio de la isquemia. El 54% de los episodios ocurrió durante reposo o actividad física ligera habitual, 8% durante el sueño y apenas 38% durante el ejercicio, incluyendo 1 sesión prolongada mientras jugaba. Durante el 78% de los episodios, los sujetos calificaron su actividad mental como habitual y solo un 14% ocurrieron durante el estrés mental. Además, se observó una variación diurna distinta con un 57% de la isquemia ocurrida entre 0600 y 1200 horas (p = 0,008). Por tanto, la mayoría de los sujetos asintomáticos tuvo isquemia transitoria activa durante la vida diaria, con muchas de las características ya descritas en sujetos sintomáticos con EAC.

Riesgo de miocardio adyacente al miocardio infartado: evidencias electrocardiográficas, metabólicas y gammagráficas en la primera semana de infarto agudo de miocardio
 La estimulación auricular se realizó en los 5 días posteriores a un infarto agudo de miocardio (IAM) no complicado en 28 pacientes para detectar la existencia de una zona amenazada. Se observó una respuesta de estimulación positiva (al menos 1,0 mm de desplazamiento del segmento ST) en 23 pacientes (82%, grupo I), mientras que la estimulación fue negativa en 5 (18%, grupo II). Las alteraciones electrocardiográficas inducidas por el paso involucraron los electrodos afectados por el IAM en pacientes con necrosis transmural. En 10 pacientes del grupo I (43%), en 1 del grupo II (20%) no se realizó estimulación comparable (8%) y en 1 de 12 pacientes no se realizó estimulación comparable. Durante la estimulación se observó metabolismo anormal del lactato en 11 de 17 pacientes del grupo I (65%) y en 0 de 5 del grupo II (0%). En 19 de los 23 pacientes del grupo I (83%) y en 1 de los 5 del grupo II (20%) se encontró estenosis coronaria del 90% o mayor de 1 arteria; 2-3 vasos del grupo I (más de un 70% estenosis). Durante un seguimiento de 15 meses (rango de 9 a 25), la angina de esfuerzo se desarrolló en 9 pacientes del grupo I (39%) y en ninguno del grupo II. No hubo muertes ni reinfartos en ninguno de los dos grupos. Así, muy precozmente después de un primer IAM, la mayoría de los pacientes tiene un área de periinfarto comprometida que generalmente está asociada a una estenosis coronaria crítica y que los heraldos ejercen angina en una proporción significativa de ellos.

La cinefluoroscopia cardiaca como ayuda económica en el diagnóstico de la enfermedad arterial coronaria
 Para comparar la exactitud de la cinefluoroscopia, la electrocardiografía por ejercicio y la perfusión de titanio en el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria (EAC), estos 3 estudios se realizaron en 297 sujetos sin infarto agudo de miocardio remitidos para angiografía coronaria. De los 137 pacientes que tenían más del 50% de estrechamiento del diámetro angiográfico en al menos 1 arteria coronaria principal, 91 (67%) fueron correctamente identificados por cinefluoroscopia, 90 (66%) por electrocardiografía de estrés y 100 (73%) por imagen. De los 164 pacientes con un estrechamiento no superior al 50% del diámetro, la proporción de pacientes correctamente identificados como normales fue del 81%, 72% y 79%, respectivamente. La cinefluoroscopia cardiaca clasificó correctamente el 74% de los 297 sujetos en cuanto a su estado de enfermedad (más del 50% estrechamiento coronario), frente al 69% por electrocardiografía de estrés y el 76% por imagen de titanio. No hubo diferencia significativa entre la sensibilidad o especificidad de la prueba combinación electrocardiografía de esfuerzo y cinefluoroscopia y la combinación de electrocardiografía de esfuerzo e imagen de titanio. La cinefluoroscopia cardiaca, una prueba diagnóstica relativamente costo-efectiva, es similar en precisión a otras, más caras exploraciones diagnósticas no invasivas para EAC.

La razón de la depresión del segmento ST en el electrodo V2 a la elevación del segmento ST en la FAVR con evolución del infarto agudo de miocardio inferior: ayuda al reconocimiento precoz de la isquemia ventricular derecha
 Se examinó el valor potencial de la relación de la depresión precordial del segmento ST con la elevación inferior del segmento ST como signo de isquemia concomitante del ventrículo derecho (VD). El universo de estudio estuvo constituido por 68 pacientes, ingresados en las 3 horas siguientes al inicio del infarto agudo de miocardio inferior (IAM), en los que no había evidencia de IAM previo. En 27 de los 34 pacientes en los que el IAM inferior fue el resultado de la oclusión de la arteria coronaria derecha proximal a la rama del VD, la magnitud de la depresión del segmento ST en los pacientes con FV del ventrículo izquierdo fue del 50% o menos de la oclusión distal en los pacientes con FS del ventrículo izquierdo 23, mientras que en los pacientes con FS del ventrículo izquierdo en los que en los pacientes con FS del 50% en los pacientes con FS del ventrículo izquierdo 23 del Los 34 pacientes con oclusión de la arteria coronaria derecha proximal a la rama del VD también presentaron disfunción isquémica regional o global del VD por ventriculografía radionúclida, con una fracción de eyección del VD de 30 +/- 10% inferior a la circunferencia del VD en los pacientes distal. En conclusión, en pacientes con IAM inferior evolucionando, la depresión del segmento ST en el electrodo V2 del 50% o menos de la magnitud de la elevación del segmento ST en la FAV del electrodo puede ser un signo útil para la identificación de sensibilidad del 82% 79%, especificidad positiva del RV.

Resonancia magnética durante el infarto agudo de miocardio
 Estudios experimentales en caninos han demostrado el potencial de la resonancia magnética (RM) para detectar y caracterizar el infarto agudo de miocardio (IAM) en humanos. En consecuencia, se obtuvieron imágenes de RM eco-espino-gated electrocardiográfico del eje corto del ventrículo izquierdo en 34 pacientes con una media de 11 +/- 6 días (rango 3 a 30) después del IAM. Esta técnica de imagen permitió la división del ventrículo izquierdo en segmentos correspondientes a los segmentos ventriculares izquierdos en la angiografía. Los pacientes fueron separados en 2 grupos; los primeros 16 pacientes (grupo I) fueron examinados utilizando una variedad de técnicas de imagen. La información derivada de esta experiencia dio como resultado un protocolo de imagen estándar y el desarrollo de criterios para la presencia de IAM. El protocolo de imagen y los criterios de interpretación fueron utilizados en la evaluación de un grupo posterior de 18 pacientes (grupo II). De los 14 pacientes del grupo II con calidad de imagen satisfactoria, todos presentaron aumento de la intensidad de la señal miocárdica consistente con IAM. Además, la localización anterior o inferior de los segmentos anormales de RM correspondió a la localización del infarto electrocardiográfico. Los segmentos de RM con mayor intensidad de señal correspondieron a segmentos severamente hipocinéticos o acinéticos en el ventriculograma izquierdo en 8 pacientes con ambos procedimientos. En un grupo de voluntarios a los que se les realizó imagen y cuyas imágenes fueron interpretadas de la misma manera que las de los pacientes con IAM, 1 de 9 sujetos presentó variación regional de la intensidad de la señal miocárdica compatible con IAM. En resumen, el IAM es rápidamente detectado, localizado y caracterizado por resonancia magnética cardíaca. Estos hallazgos sugieren que las técnicas de RM pueden tener un papel en la evaluación del IAM en humanos.

Utilización del intervalo QTc en el el electrocardiograma de alta para predecir la supervivencia después del infarto agudo de miocardio
 El intervalo QT corregido (QTc) se midió en el el electrocardiograma de alta de 457 pacientes consecutivos que habían sobrevivido los primeros 28 días tras un primer infarto agudo de miocardio (IAM). Los pacientes fueron seguidos durante 4 años. El intervalo QTc no se relacionó con la sobrevida a largo plazo después de la fase aguda del IAM. El 16% de los pacientes tuvo un intervalo QTc por encima del límite superior normal de 440 ms. El 71% sobrevivió 4 años y el 77% con un intervalo QTc más corto sobrevivió (p = 0,31). Cuando se calculó la mortalidad por 100 pacientes-año para diferentes intervalos QTc, con precisión de 10 ms, no se observó relación consistente entre las 2 variables. Los resultados que indican una fuerte relación entre la prolongación del intervalo QTc y la muerte súbita después del IAM deben ser reevaluados. El intervalo QTc no es una herramienta pronóstica útil después del IAM.

Factores de riesgo, aptitud física y respuesta electrocardiográfica al ejercicio en 12.866 hombres con alto riesgo de enfermedad coronaria sintomática
 La asociación entre los factores de riesgo de enfermedad coronaria (EAC) con el rendimiento del ejercicio submáximo fue examinada entre 12.866 hombres de alto riesgo en el Multiple Factor Intervention Trial (MRFIT). Los hombres fueron seleccionados a partir de una puntuación de riesgo basada en el nivel de colesterol sérico, presión arterial diastólica y número de cigarrillos fumados por día. El análisis multivariado utilizando el ejercicio de la depresión del ST como variable dependiente mostró edad, presión arterial diastólica y nivel de colesterol sérico como predictores positivos significativos de depresión del ST y cigarrillos al día, índice de masa corporal y frecuencia cardíaca en reposo. Del mismo modo, el análisis multivariado, utilizando la duración del ejercicio como variable dependiente, reveló que la edad, el nivel de colesterol, el índice de masa corporal y la frecuencia cardíaca en reposo fueron predictores significativos de la duración del ejercicio, mientras que los cigarrillos por día y actividad física positiva. Algunas de estas relaciones con el rendimiento físico son consistentes con asociaciones epidemiológicas establecidas de factores de riesgo para EAC y otras no son. El proceso de selección del MRFIT, que resultó en fumadores significativamente más jóvenes y que tenían niveles significativamente más bajos de otros factores de riesgo de EAC que los no fumadores, fue parcialmente responsable.

Perfil electrofisiológico del patrón Wolff-Parkinson-White asintomático
 Las pruebas electrofisiológicas en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White asintomáticos pueden ser útiles para definir sustratos arrítmicos y predictores de letalidad. Cuarenta y dos pacientes con WPW asintomática, con edad promedio de 36 años, fueron sometidos a estudios electrofisiológicos y fueron seguidos prospectivamente. Se compararon con un grupo control emparejado de pacientes estudiados dentro del mismo período para la taquicardia documentada asociada al síndrome de WPW. Los pacientes asintomáticos tuvieron periodos refractarios efectivos anterógrados más largos de la vía accesoria, ciclos mínimos más largos, manteniendo conducción 1:1 sobre la vía accesoria, intervalos RRpart más largos entre latidos consecutivos con FA. La taquicardia reciprocatoria sostenida no pudo ser inducida en la mayoría de los pacientes y la inducción de la FA requirió estimulación atrial rápida en todos los pacientes. Nueve pacientes tuvieron un periodo refractario efectivo anterógrado menor de 270 ms y 17% tuvieron una duración mínima del ciclo menor de 250 ms durante la FA inducida. Durante un seguimiento de 29 +/- 18 meses, un paciente falleció por causas no cardíacas y el resto permaneció asintomático. Así, los pacientes con WPW asintomáticos tienen sustratos electrofisiológicos deficientes para mantener la taquicardia reciprocatoria ortodrómica en condiciones basales y no tienen vulnerabilidad atrial. El 17% de los pacientes tuvo tasas ventriculares potencialmente letales durante la FA inducida.

Un mejor índice de función ventricular izquierda en la insuficiencia mitral crónica
 La relación entre el estrés de la pared fin-sistólica (ESWS) y el índice de volumen (ESVI) se ha propuesto como un índice útil de función del ventrículo izquierdo (VI) en la insuficiencia mitral crónica (RM). Sin embargo, aunque esa relación refleja la contracción isométrica, los cambios crónicos en la arquitectura del VI provocados por la RM pueden afectar su utilidad. Se evaluó un índice que incorporó la fracción de eyección-(FEVI-FEV [tensión-volumen de eyección] = ESWS/ESVI X), combinando ambos parámetros isométricos y de fase de eyección. Cuarenta pacientes con RM sintomática, pero ninguna otra valvulopatía o enfermedad coronaria, tuvieron reemplazo valvular entre 1980 y 1984. Veintinueve pacientes (grupo A) estaban en clase I o II de la New York Heart Association en el postoperatorio. Los pacientes restantes (grupo B) estaban en clase III o IV o fallecieron. Se compararon cuatro índices preoperatorios de función del VI. Los promedios de todos los índices en los grupos A y B fueron significativamente diferentes, pero solamente el TVEF separó completamente los grupos. Un FEVI inferior a 1,47 predijo uniformemente un mal resultado operatorio.

Cantidades de estrechamiento arterial coronario por placas ateroscleróticas en estenosis mitral clínicamente aislada: análisis de 76 pacientes con necropsia mayores de 30 años
 Aunque varios estudios han descrito el estado de las arterias coronarias por angiografía en pacientes con estenosis mitral (EM), existen pocos estudios de necropsia de las arterias coronarias en estos pacientes. El presente reporte describe en detalle las cantidades de estrechamiento por placa aterosclerótica de las 4 arterias coronarias epicárdicas mayores en 76 pacientes necropsias, con edades entre 31 y 79 años (media 53) con insuficiencia mitral clínicamente aislada. De los 76 pacientes, mayor o igual a 1 arteria coronaria mayor se acortaba mayor del 75% en el área de sección transversal (XSA) en 38 (50%) y en 10 de los 38 pacientes mayor o igual a 1 arteria coronaria mayor. Un mayor por ciento de los 29 hombres tenían estrechamiento coronario significativo (mayor del 75% de la XSA) que las 47 mujeres (62 vs 44%) y los hombres tenían arterias coronarias mayores significativamente estrechadas (1368%) en comparación con las mujeres. Las 4 arterias coronarias mayores en los 76 pacientes fueron divididas en segmentos de 5 mm y examinadas histológicamente: de los 3.124 segmentos (41 por paciente), 620 segmentos (20%) fueron estrechados entre 0 y 25% en el XSA. El porcentaje de segmentos estrechos mayor del 75% en el XSA fue del 9% en los hombres y del 5% en las mujeres.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Nuevas guías para el diagnóstico clínico del prolapso valvular mitral
 Debido a que el término prolapso de la válvula mitral tiene connotaciones patológicas, se ha hecho un esfuerzo considerable para establecer estándares diagnósticos aceptables, pero sin concordancia general. Este reporte combina información de la historia, examen físico, electrocardiograma, radiografía de tórax y ecocardiograma bidimensional, en un esfuerzo por evitar el artificio de usar el ecocardiograma bidimensional como nuevo patrón de referencia clínico patológico mitral normal y establecer el desplazamiento anormal de la válvula mitral. El objetivo es evitar las implicaciones de la cardiopatía en jóvenes sanos dentro de la distribución gaussiana de la normalidad. Para ello, y con los criterios de Jones como modelo, se proponen criterios mayores y menores para el diagnóstico clínico del prolapso valvular mitral como entidad patológica.

Comunicación restrictiva interauricular en la conexión venosa pulmonar total anómala
 La restricción al flujo sanguíneo sistémico a nivel auricular en la conexión venosa pulmonar anómala total (TAPVC) puede jugar un papel en el desarrollo precoz de la insuficiencia cardiaca congestiva en algunos pacientes. Durante un período de 4 años, 21 pacientes con TAPVC sin obstrucción extracardiaca presentaron de 1 día a 10 meses de edad (media 2,6 meses). De 21 pacientes, 17 (81%) se presentaron después de un mes de edad con insuficiencia cardiaca congestiva de moderada a severa. En la primera semana después del nacimiento, 4 pacientes presentaron síntomas mínimos de insuficiencia cardíaca congestiva. Se encontró un foramen oval permeable pequeño (3 mm o menos de diámetro) en 19 de 21 pacientes (90%) mediante ecocardiografía bidimensional o angiografía. En estos 19 pacientes se realizó una septostomía auricular con balón o lámina y un gradiente de presión arterial media derecha-izquierda (desde 2,8 a 0,25 mm Hg, p < 0,001), con una saturación arterial sistólica del 79%. Un paciente presentó complicaciones no fatales. La cirugía se realizó en 19 pacientes de 2 semanas a 29 meses (media 12 meses) después del cateterismo, con 1 muerte operatoria (5% de mortalidad). Cuatro pacientes requirieron corrección total precoz por insuficiencia cardiaca persistente; 15 tuvieron reparación quirúrgica electiva. Uno de los 2 pacientes no operados falleció por neumonía a los 2,5 años de edad. La comunicación interatrial restrictiva se desarrolla después del primer mes de vida extrauterina en la mayoría de los pacientes con TAPVC. La septostomía atrial resulta en mejores condiciones hemodinámicas y paliación clínica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función cardíaca electrofisiológica antes y después de la cirugía en niños con canal auriculoventricular
 Treinta y dos niños con canal auriculoventricular (AV) fueron sometidos a estudios electrofisiológicos: 18 fueron sometidos a estudios preoperatorios a una mediana de edad de 3 años (rango de 6 meses a 16 años); ambos fueron sometidos a estudios postoperatorios a una mediana de 19 años (rango de edad de 4 años). En el grupo preoperatorio se observaron las siguientes anomalías: bloqueo AV de primer grado en 5 pacientes (por demora en la conducción internada en 1, retraso en la conducción nodal AV en 2 e intervalo intracardiaco normal en 2); En el grupo postoperatorio se observaron las siguientes anomalías: bloqueo AV de primer grado en 9 (por demora en la conducción nodal AV en 2; retraso en la conducción del sistema His-Purkinje en 1; dilatación del seno nodal derecho en 3); Las funciones atrial y ventricular fueron normales en todos los pacientes en el preoperatorio y en el postoperatorio. La disfunción electrofisiológica es rara en pacientes preoperatorios con canal AV; en pacientes postoperatorios ocurren anormalidades electrofisiológicas en el 38% e involucran los nodos sinusal y AV en el 19 y 25%, respectivamente.

Medición del radionúclido de la función ventricular derecha en comunicación interauricular, comunicación interventricular y transposición completa de las grandes arterias
 La función del ventrículo derecho (VD) se evaluó en 80 pacientes con cardiopatías congénitas mediante angiografía con radionúclido en equilibrio y primer paso. En 30 pacientes con comunicación interventricular (CIV) la fracción de eyección media del VD (+/-desviación estándar) fue de 64 +/- 7%. En 30 pacientes con comunicación interauricular secundaria fue de 61 +/- 9% y en 20 pacientes con transposición completa corregida quirúrgicamente de las grandes arterias fue de 49 +/- 13%. Estos valores están en estrecha concordancia con los valores establecidos con la cineangiografía para grupos similares de pacientes. La fracción de eyección media en el grupo con transposición de las grandes arterias fue significativamente menor que en el grupo con VSD (p < 0,001). El análisis de fase de los estudios de equilibrio mostró que hubo contracción tardía del VD en muchos pacientes en ausencia de anormalidades de conducción. Este retraso fue significativamente mayor en los pacientes con comunicación interauricular que en aquellos con TEV (p < 0,05). Hubo una fuerte correlación entre el tamaño de la derivación izquierda-derecha y el retraso de la fase en pacientes con TEV (r = -0,72). Así, la angiografía con radionúclido en primer paso proporciona una medida válida de la fracción de eyección del VD, y la contracción tardía del VD en el análisis de fase puede ser un índice sensible de disfunción precoz del VD.

Utilización de estudios no invasivos para el diagnóstico de displasia del ventrículo derecho
 Se evaluó el valor y las limitaciones de la ecocardiografía y la gammagrafía cardiaca en el diagnóstico de la displasia del ventrículo derecho (VD). Los criterios que definieron la disfunción del VD fueron desarrollados primero utilizando datos de 40 sujetos normales. Se determinó la sensibilidad y especificidad de estos criterios para detectar displasia del VD en 44 pacientes con sospecha de displasia del VD. En estos pacientes se había establecido la presencia (14 pacientes) o ausencia (30 pacientes) de displasia del VD utilizando datos de cateterismo cardíaco, que incluían cineangiogramas contrastados del VD. Los diámetros telediastólico y telesistólico del VD promedio y las relaciones VD/VI de los volúmenes telediastólico y telesistólico fueron menores en los pacientes con displasiasistólica y telediastólica. Utilizando la gammagrafía cardíaca, todos los pacientes con displasia del VD fueron identificados por volumen sistólico final del VD/LV mayor que 1,8; fracción de eyección del VD del ejercicio menor que 50%; o score de movimiento de la pared del VD mayor que 1. Mediante ecocardiografía, se observaron anormalidades de contracción del VD en el 80% de los pacientes con displasia del VD. Las especificidades, incluso en esta población seleccionada, fueron inferiores al 100%. Así, los resultados ecocardiográficos y gammagráficos normales pueden ser utilizados en lugar de la cineangiografía de contraste del VD para excluir el diagnóstico de displasia del VD.

Criterios electrocardiográficos de cardiotoxicidad por antidepresivos tricíclicos
 Para determinar si los hallazgos electrocardiográficos caracterizan la sobredosis de antidepresivos tricíclicos (ATC) y la cardiotoxicidad, se estudiaron 25 pacientes con sospecha de sobredosis de ATC. Los ensayos toxicológicos para una ATC fueron positivos en 11 pacientes (+TCA, n = 11). Los resultados del estudio toxicológico para una ATC fueron negativos en 14 pacientes (-TCA, controles). Los pacientes con resultados positivos de ACT (+TCA) tuvieron una frecuencia cardiaca significativamente mayor (117 +/- 23 vs 100 +/- 22 latidos/min, p < 0,05), duración del QRS (103 +/- 15 vs 87 +/- 10 ms5) e intervalo QT corregido. Los pacientes con resultados positivos de ATC también tuvieron un vector del QRS del plano frontal de 40 ms más derecho (195 +/- 51 grados vs 54 +/- 64 grados, p < 0,001) que los pacientes control. Esta observación no ha sido reportada previamente. Un vector QRS terminal de 130o a 270o grados discriminaba con precisión entre los pacientes con ATC y + ATC (valor predictivo positivo y negativo = 1,00). Se observó rotación en sentido horario (normalización) del vector del plano frontal terminal QRS en pacientes +TCA durante la hospitalización. Todos los pacientes +TCA presentaron taquicardia sinusal, intervalo QT corregido 418 ms o más, y un vector QRS terminal entre 130 grados y 270 grados. Utilizando estos valores como criterios de selección, se realizó una búsqueda informatizada de 15.064 electrocardiogramas (ECG) registrados en nuestro servicio de urgencias. La probabilidad de encontrar ese patrón electrocardiográfico en esa población fue de 1,0%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del sitio de estimulación en los períodos refractarios al nodal auriculoventricular y el efecto de verapamilo
 Los períodos refractarios del nodo atrioventricular (AV) parecen depender del patrón de entrada nodal AV. En 21 preparaciones cardiacas de conejo AV superfundidas estimuladas de cada una de las 2 principales regiones de entrada, crista terminal o septo atrial, el efecto del cambio del sitio de estimulación de la refractariedad nodal AV fue determinado. En 6 de los 21 preparados la curva funcional AV refractaria pasó a ser discontinua solamente cuando la estimulación fue aplicada en el septo atrial y sugirieron vías nodales duales AV (grupo de vías duales). En las otras 15 preparaciones no hubo interrupción de la curva con crista terminal o estimulación septal atrial (grupo de conducción normal). En el grupo de conducción normal, la diferencia en el período refractario efectivo del nodo AV obtenido por Crista terminalis vs estimulación septal atrial no fue significativa (154 +/- 25 vs 150 +/- 28 ms). Sin embargo, el período refractario funcional fue significativamente mayor con crista terminal vs estimulación septal atrial (232 +/- 19 vs 239 +/- 19 ms, p < 0,001). Tras la administración de verapamilo, los periodos refractarios efectivos y funcionales durante la crista terminal frente a la estimulación septal atrial se prolongaron a 270 +/- 49 vs 285 +/- 55 ms (p < 0,01) y 335 +/- 43 vs 351 +/- 41 ms respectivamente (p < 0,001). Así, la diferencia en los períodos refractarios asociados al cambio del sitio de estimulación fue exagerada con verapamilo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cuadros de crecimiento incrementales: complementarias a las tablas publicadas previamente
 Se utilizaron datos seriados de 818 niños normales de raza blanca procedentes del Estudio Longitudinal de Fels para construir tablas de 6-mo incremento de peso (0 a 18 años), estatura (3,0 a 18 años). Las tablas complementan las tablas previamente publicadas tablas de crecimiento incremental. El estado de crecimiento alcanzado de estos niños se ha mostrado muy próximo al presentado en las tablas del National Center for Health Statistics en todas las edades, y las tendencias seculares de los datos han mostrado ser mínimas. Por lo tanto, las tablas actuales deben ser ampliamente aplicables durante algún tiempo en el futuro. Se presentan pautas para el uso de las tablas y la interpretación de los hallazgos.

Absorción de ácidos grasos individuales a partir de triglicéridos de cadena larga o media en bebés muy pequeños
 Usando muestras de heces previamente obtenidas para un estudio de balance nutricional de lactantes muy pequeños, se cuantificó la ingesta, excreción y porcentaje de absorción (%A) de ácidos grasos individuales mediante cromatografía en cadena de triglicéridos al 40%. La ingesta de grasa total para cada grupo fue de 7,22 g/kg/día (grupo MCT), 6,02 g/kg/día (grupo LCT) y la absorción de 6,79 g/kg/día (grupo MCT). El %A de los ácidos individuales fue comparable en ambos grupos siendo mayor del 99% para MCT y menor (62%) para C18:0 FA. Como consecuencia, los lactantes del grupo alimentado con MCT presentaron un mejor %A de grasa total, 95,2 vs 89,9% y absorberon más grasa que el grupo LCT.

La cinética de la valina escalonada en varones jóvenes
 Doce jóvenes, seis sujetos de cada grupo estudiado en dos fases, participaron en un experimento para explorar las relaciones entre la ingesta de vaina, las concentraciones plasmáticas de vaina y la cinética de vaina, utilizando una traza de 1[13C]. Por debajo de una ingesta vaina de cerca de 20 mg.kg-1.día-1 las concentraciones plasmáticas de la vaina alcanzaron un nivel bajo y relativamente constante. La velocidad de oxidación de la vaina disminuyó con la disminución de la ingesta de aminoácidos. Con menor consumo de vaina de 16 mg.kg-1.día-1, se estimó que la tasa promedio diaria de oxidación fue generalmente mayor que el nivel de ingesta, implicando un balance neto negativo durante las 24 h del día. Estos hallazgos indican que una ingesta de 10 mg de vaina kg-1.día-1 no sería adecuada para mantener el estado nutricional proteico. Nuestros resultados se discuten en relación al valor aceptado actualmente 1973 FAO/OMS de 10 mg.kg-1.día-1 como el rango superior del requerimiento de vaina en humanos adultos sanos.

Utilización de vitamina B6 en hombres jóvenes activos e inactivos
 Se estudiaron dos grupos (22-37 años) para investigar el uso de vitamina B6 con ejercicio. Cuatro hombres entrenados (T) fueron confinados y estudiados después de recorrer 10 y 5 millas/día, durante dos períodos de 4 semanas. Se compararon con seis hombres inactivos de vida libre (S) que consumían la misma dieta que aportaban 4,2 mg de vitamina B6 cada día. Se administró N-acetil-L-metionina (60 mg/kg) como desafío de vitamina B6 el día 28 de cada período, y se determinaron los metabolitos 4 piridoxicos urinarios antes y después de 24 horas. La excreción basal de 4-PA fue significativamente menor (p < 0,05) en T que en S. En T, la postmetionina 4-PA fue mayor que la basal, mientras que en S, la postmetionina 4-PA fue menor. En comparación con el prellenado, los metabolitos de la postración disminuyeron en T y aumentaron en S. Basal 4-PA no aportan evidencia concluyente del aumento de la necesidad de vitamina B6 en atletas: la redistribución del ejercicio puede ser necesaria.

El efecto del fósforo sobre la excreción endógena de calcio fecal en el hombre
 El efecto del fósforo en la excreción endógena de calcio fecal se investigó en el hombre administrando dosis de trazador de 47Ca por vía intravenosa en estudios de control y durante la suplementación con fósforo. La ingesta de fósforo fue de aproximadamente 800 mg/día en los estudios de control y de 2000 mg durante la suplementación de fósforo de la dieta constante. Los estudios se realizaron en diferentes niveles de ingesta de calcio de aproximadamente 200, 800, 1300, 2000 y 2600 mg/día. Después de la dosis de 47CaCl2, los valores de los niveles plasmáticos, excreción urinaria y fecal de 47Ca fueron utilizados para calcular el calcio fecal endógeno. Ninguno de estos valores difirió significativamente durante la suplementación con fósforo de los estudios de control correspondientes, independientemente de la ingesta de calcio. Durante la adición de fósforo a las diferentes ingestas de calcio, un hallazgo consistente fue una disminución significativa del calcio urinario y un ligero aumento, pero no significativo del calcio fecal, excepto durante la ingesta de calcio de 800 mg.

Vitamina A status of young children in Southern Brazil
 Se realizó una investigación comprensiva para evaluar el estado de vitamina A en preescolares de familias pobres migrantes en la población periurbana de Ribeirão Preto, una ciudad agrícola típica de la región de caña de azúcar y café del Estado de São Paulo. La ingesta de vitamina A y carotenoides de la dieta basada en arroz y frijol de estos niños se considera baja y parece influir en las concentraciones sanguíneas y en las reservas hepáticas de esta vitamina. Con respecto a la vitamina A plasmática, el 1,8% de los niños tenían un nivel deficiente (menos de 10 microgramos%), mientras que el 48,8% de los niños tenían un nivel bajo (menos de 20 microgramos%). La mayoría de los niños con vitamina A plasmática inadecuada (menos de 20 microgramos%) respondieron positivamente a una dosis masiva de 200.000 UI de vitamina A, sugiriendo que estos niños pueden estar en riesgo de tener reservas hepáticas bajas de vitamina A. La prueba de tinción de Rose Bengal y el tiempo de adaptación rápida y oscura no indicaron signos definitivos de xerosis conjuntival y ceguera nocturna en estos niños. No se encontró evidencia ocular de hipovitaminosis A en los niños estudiados, pero el estado de vitamina A marginal o inadecuado parece ser un problema de salud pública común entre los niños pequeños en esta región de Brasil.

Microangiitis en la hemorragia pulmonar inducida por el lupus
 Los autores describen cuatro pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y hemorragia pulmonar masiva en los que las biopsias de pulmón abierto mostraron una vasculitis de vaso pequeño distintivo. Esta lesión se caracteriza por inflamación aguda y necrosis que involucra capilares, arteriolas y pequeñas arterias musculares y se denomina microangiitis para reflejar el pequeño tamaño de los vasos afectados. La afectación capilar se manifiesta por un infiltrado de neutrófilos necróticos dentro de los septos alveolares, frecuentemente asociado a destrucción de la pared alveolar. Esta capilaritis estuvo presente en todos los casos, mientras que en tres se observó afectación de arteriolas y pequeñas arterias. La inmunofluorescencia y la microscopia electrónica demostraron complejos inmunes en solo dos. El hallazgo de microangiitis aguda en una biopsia pulmonar de un paciente con hemorragia pulmonar debe sugerir el diagnóstico de LES, pudiendo ser una característica diagnóstica más confiable que la demostración de complejos inmunes.

Cultivo urinario cuantitativo en pacientes con infección del tracto urinario y bacteriemia
 Se realizó un estudio de urocultivos cuantitativos en pacientes bacteriémicos con infección del tracto urinario como única fuente identificable. Estos pacientes representan la forma más grave de infección del tracto urinario y deben ser reconocidos como significativos por los criterios utilizados para interpretar urocultivos cuantitativos. En 83 pacientes, 15 (18%) tenían un conteo cuantitativo de orina menor de 10(5) unidades formadoras de colonias (UFC)/mL. Diez (12%) tenían recuentos entre 10(4) y 10(5) UFC/mL. La incidencia de pacientes con menos de 10(4) UFC/mL (5%) es probablemente una estimación baja debido a los métodos de urocultivo utilizados, lo que requiere mayor estudio. Los resultados de este estudio apoyan la opinión de que las infecciones urinarias significativas pueden estar asociadas con recuentos cuantitativos de orina inferiores a 10(5) UFC/mL.

Estudios en la hipersensibilidad a los insectos a picadura: demostración post mortem de anticuerpo anti IgE antiveneno en posible muerte súbita relacionada con picaduras
 El objetivo de este estudio fue ampliar los hallazgos previos de anticuerpos anti-IgA elevados en sueros de personas con reacciones de picadura de insectos mortales. Se midieron anticuerpos IgE elevados a por lo menos un veneno en suero de cuatro de los seis casos mortales de anafilaxia por picadura; en uno de los dos casos de asfixia inconexa que sugirieron muerte súbita. Por el contrario, no se midieron anticuerpos IgE elevados en el suero de un niño que recibió más de 40 picaduras de chaqueta amarilla con posterior parada cardiorrespiratoria, de las cuales fue resucitado exitosamente. La medición de anticuerpos IgE en los sueros post mortem no sólo puede proporcionar evidencia confirmatoria de anafilaxia fatal tras las picaduras de insectos testigos, sino que también puede aportar datos adicionales útiles en muertes no atormentadas.

Circulación de anticoagulante a plasmas animales en paciente cardíaco
 Un anticoagulante circulante contra plasma bovino, equino, cobayo y ovino se desarrolló en un paciente cardíaco de 15 años de edad. Había estado expuesto a la heparina bovina y porcina durante un período de 13 años, y tenía una válvula porcina colocada cuatro años antes del anticoagulante. No se detectó actividad anticoagulante frente al plasma humano, rata o porcino, ni reacción equívoca frente al plasma de conejo. No hubo significación clínica aparente para el anticoagulante. Sin embargo, confundió la interpretación de los ensayos de factores de coagulación basados en plasmas de sustratos animales.

Estudio ultraestructural de 15 casos
 Se examinaron 15 liposarcomas de 13 pacientes mediante microscopia electrónica. Se incluyeron nueve tumores primarios, cuatro recidivantes tras cirugía primaria o irradiación y dos metástasis. Doce de los liposarcomas se localizaron en el muslo y 11 fueron de la variedad mixoide. Todas las neoplasias fueron compuestas por células con características ultraestructurales de alguna etapa de diferenciación lipoblástica, o sea, gotas lipídicas, vesículas micropinocitoticas, glucógeno intermedio, lamino reticular externa. La relación núcleo-citoplasmática y el pleomorfismo nuclear se relacionaron inversamente con el tamaño y número de gotas lipídicas. Los lipoblastos estuvieron frecuentemente en estrecha asociación con capilares y pericitos, y en cuatro casos se encontraron gotas lipídicas en pericitos. También se observaron lipoblastos multivacuolados, ricos en mitocondrias, similares a las células de la grasa parda. La mayoría de los tumores contenían células mesenquimales libres de lípidos, pobremente diferenciadas, que mostraban un continuum de diferenciación morfológica a células que se asemejaban a lipoblastos tempranos que contenían vacuolas lipídicas sin membrana. Los fibrolipoblastos, células que contienen gotas lipídicas y abundante retículo endoplasmático rugoso, se observaron solamente en liposarcomas bien diferenciados. Algunos sarcomas de tejidos blandos contienen células vacuoladas que simulan lipoblastos por microscopia de luz, pero demuestran ser fibroblastos reactivos o malignos, histiocitos o células musculares lisas ultraestructurales. Por tanto, el uso de microscopia electrónica puede ser necesario para establecer la línea de diferenciación de estas neoplasias.

Evaluación de variables metodológicas del ensayo de transformación de linfocitos in vitro
 Se determinaron variables metodológicas óptimas para evaluar la inmunidad celular mediante transformación in vitro de linfocitos (LT) utilizando antígenos de esferulina y coccidioidina. Este estudio se realizó en un área endémica para coccidioidomicosis e incluyó sujetos sanos, test cutáneos de coccidioidomicosis positivos (TSP) y negativos (STN) y pacientes con enfermedad leve aguda. Los autores examinaron la relación entre la coccidioidina (1:100) y la respuesta de la prueba cutánea de esferulina (dosis baja) y la transformación de linfocitos (LT) a los mismos antígenos. Se compararon los conteos por minuto (PMC) e índice de estimulación (IS) como métodos de expresión de la captación tritiada de timidina. Los ensayos de LT se establecieron en sistemas de doble ensayo utilizando plasma autólogo y homólogo. Ambos antígenos se diferenciaron entre los grupos STP y STN (p < 0,001-0,004), pero los valores obtenidos con LT inducido por esferulina fueron mayores que los que utilizaron coccidioidina (p < 0,001). Los valores de CPM y SI fueron mayores en el ensayo de LT inducido por esferulina usando autólogos en comparación con el plasma AB. Específicamente, para detectar la inmunidad celular a la coccidioidomicosis, la combinación de TH inducido por esferulina usando plasma autólogo y expresar los resultados en CPM dio la mejor discriminación entre STP y STN. Con base en los datos epidemiológicos, este último método también apareció más sensible que el test cutáneo en la detección de la inmunidad celular a la coccidioidomicosis. En general, estos datos ilustran la variable efectividad de diferentes antígenos para inducir respuestas de TH y también muestran cómo diferentes fuentes plasmáticas afectan la respuesta del TP. Finalmente, estos datos sugieren que los resultados de la transformación de blastos linfocitarios expresados como CPM pueden dar valores más consistentes y una mejor discriminación entre sujetos inmunes y no inmunes que los resultados expresados como índices de estimulación.

Discriminación entre deficiencia de hierro y beta talasemia heterocigota en niños
 Se estudiaron 119 niños con anemia microcítica, seleccionados por falta de respuesta al tratamiento de un mes con hierro oral. En todos los casos se realizaron estudios familiares y repruebas después del tratamiento con hierro para garantizar un diagnóstico preciso. Se identificaron 75 casos de beta talasemia menor (TMB) y 40 casos de ferropenia. En los 75 casos de MRO, al menos un padre tuvo un volumen celular medio (VCM) menor de 79 micrones. En 35 de los 40 niños con deficiencia de hierro, el VCM de ambos padres fue normal. En contraste, la Hb A2 fue normal en el 15% (11 de 75) de los niños con MRO hasta recibir tratamiento adicional con hierro oral. Los autores concluyen que en niños con anemia microcítica que no responden al tratamiento de un mes con hierro oral, el VCM de los padres es superior a la Hb A2 en la discriminación entre deficiencia de hierro y heterocigosis beta-tal. Las pruebas repetidas después de un tratamiento adicional con hierro oral pueden ser necesarias para garantizar un diagnóstico preciso.

Se preservó sangre frente a los datos de los pacientes para el control de calidad
 La comparación del algoritmo de Bull (XB) para el control de calidad con un sistema basado en el análisis de sangre conservada sugiere que el abordaje sanguíneo conservado fue el método más sensible. Sin embargo, los procedimientos comparados no fueron equivalentes. Se compararon cuatro muestras de sangre control analizadas mediante un abordaje multirule Shewhart con un único resultado de XB. En consecuencia, se realizó una revisión de las sensibilidades relativas de ambos métodos con un enfoque multirule Shewhart aplicado a ambos métodos. Sobre esta base, ambos métodos tienen una sensibilidad equivalente. Una vez que la media del XB refleja la media cambiada (y en todo momento con una media derivativa), tanto el algoritmo XB como el análisis de sangre conservada detectarán errores sistemáticos con probabilidad similar utilizando reglas de control similares.

Hemangioendotelioma epitelioide e histiocitoide, primario en ganglios linfáticos
 Mujer de 52 años con un tumor sólido de células fusiformes primarias del ganglio linfático. Al examen microscópico de luz no se observaron mitosis ni atipias celulares. Los estudios electromicroscópicos mostraron diferenciación celular endotelial. La localización intracitoplasmática del antígeno relacionado con el factor VIII fue demostrada por el método de la inmunoperoxidasa, que confirmó el origen endotelial del tumor. Siete y media años después de la resección de este tumor, el paciente vive sin evidencia de enfermedad.

Discitis intervertebral causada por Kingella kingae
 Se presenta un caso de discitis intervertebral infantil causada por Kingella kingae. En una revisión de la literatura, los autores encontraron 33 casos reportados de infección causada por especies del género Kingella, de los cuales 29 fueron debidos a K. kingae. De los 33 casos, 42% correspondieron a endocarditis bacteriana y 48% a infección ósea y articular. De las 16 infecciones óseas y articulares, 11 correspondieron a artritis séptica, 3 a osteomielitis y 2 a discitis intervertebral, este último hallazgo hace que los autores reporten intervertebral. Una revisión de los hallazgos bacteriológicos en casos de disqueítis intervertebral infantil indica un papel prominente de los microorganismos rápidos y la necesidad de una atención cuidadosa a la obtención de muestras y el procesamiento microbiológico.

Derechos y obligaciones parentales del padre adolescente sin derecho
 Los profesionales de la salud que tratan con los padres adolescentes deben ser conscientes de los derechos y responsabilidades de los padres adolescentes con sus hijos. Este artículo discute los derechos constitucionales de los padres no casados, incluyendo los padres adolescentes, el proceso de determinación de la paternidad incluyendo el derecho a la consejería, el papel del responsable ad litem, el uso de las limitaciones de laboratorio. Se describe el programa federal para la ejecución del apoyo infantil y las obligaciones financieras del padre adolescente. Se delinean los derechos legales del padre en disputas custodiadas. La importancia de que los profesionales de la salud estén involucrados en el proceso de adjudicación de la paternidad y estén bien informados de los derechos y responsabilidades legales de los padres adolescentes no han recibido suficiente énfasis en el pasado.

El estado de la investigación en pediatría ambulatoria
 Para investigar el estado de la investigación clínica en pediatría ambulatoria y caracterizar aquellos entornos que producen la mayoría de las actividades de investigación y reciben financiación para la investigación, se realizó una encuesta de todos los programas de pediatría ambulatoria en Estados Unidos y Canadá (N = 143). Nuestra tasa de respuesta fue del 68%. Se encontró que las divisiones de Pediatría ambulatoria que realizan investigación clínica tienen más docentes con formación en investigación formal, docentes con mayor tiempo dedicado a las actividades de investigación, coordinador de investigación designado, financiación de la investigación y seminarios regulares de investigación. Las divisiones de Pediatría ambulatorias que tienen financiamiento para la investigación tienen más docentes con formación en investigación formal, compañeros, coordinador de investigación designado y seminarios regulares de investigación. La financiación para la investigación es un factor más influyente en la producción de investigaciones clínicas que el número de docentes de la división. La barrera más mencionada para realizar la investigación fue la falta de tiempo. Las divisiones de Pediatría ambulatorias deben seguir insistiendo en la formación en investigación formal, en el tiempo docente para la investigación y en las habilidades de escritura si esperan competir por el reconocimiento académico en los próximos años.

Riesgo de infección primaria y reinfección con virus respiratorio sincitial
 El virus respiratorio sincitial es la causa más importante de infección grave del tracto respiratorio inferior en niños. Para los niños seguidos desde el nacimiento en el Estudio de Familia Houston, la tasa de infección fue 68,8/100 niños menores de 12 meses y 82,6/100 durante el segundo año de vida. Prácticamente todos los niños habían sido infectados al menos una vez por 24 meses de edad, y aproximadamente la mitad había experimentado dos infecciones. Aunque la enfermedad del tracto respiratorio inferior (ERR) fue frecuente (22,4/100 en el año 1 y 13,0/100 en el año 2), la mayoría de los niños tenían solamente una enfermedad de ER. El riesgo de reinfección se relacionó inversamente con el nivel de anticuerpos neutralizantes en el suero. Las enfermedades reinfectadas fueron generalmente leves y el riesgo de reinfección se redujo a sólo 33,3/100 durante el año 4. Estudios con niños con ER y encuestas de hospitalización proporcionan la base para estimar el número de niños hospitalizados cada año durante las epidemias de virus sincitial respiratorio. Casi 100.000 niños en los Estados Unidos experimentan una enfermedad de gravedad suficiente para requerir hospitalización.

