Ocurrencia de ceramida-glucanasa en el terremoto, Lumbricus terrestris
 Hemos detectado la presencia de ceramida-glucanasa en el terremoto, Lumbricus terrestris. También hemos diseñado un método sencillo para la preparación de esta enzima a partir del terremoto. Esta enzima cerró la unión entre la ceramida y la cadena glicina en LacCer, GbOse3Cer, GbOse4Cer, GbO3,se5Cer GM1 y GM1, Utilizando como sustrato GM2 marcado con tritio, se encontró que el pH óptimo de esta enzima está entre el pH 4 y 4,5. En el terremoto, la ceramida-glucanasa se encontró principalmente en el músculo. Se encontró que el intestino contiene un nivel muy bajo de esta enzima. Debido a su fácil disponibilidad, los terremotos deben convertirse en una fuente conveniente para la preparación de ceramida-glucanasa.

Identificación de una hormona diurética similar a la arginina de Locusta migratoria
 Hemos identificado dos neuropéptidos (F1 y F2) de ganglios subesofágicos y torácicos de Locusta migratoria, que se aislaron antes en base a su similitud inmunológica con la arginina vasopresina. El factor más abundante e hidrofílico, F1, tiene la secuencia Cys-Leu-Ile-Thr-Asn-Cys-Pro-Arg-Gly-NH2, pero su papel biológico es desconocido. El factor menos abundante, F2, es un dimero antiparalel de F1, y funciona como hormona diurética de esta especie. Parece actuar a través de la intermediación del AMP cíclico. Las propiedades de los neuropéptidos nativos fueron idénticas a las de las muestras sintetizadas a partir de los ácidos L-amino adecuadamente protegidos.

Los anticuerpos monoclonales a la hormona del crecimiento bovina potencian los efectos de la hormona sobre los niveles de somatomedin C y el crecimiento de ratas hipofistomizadas
 La hormona del crecimiento bovina (50 microgramos/día) alcanzó niveles elevados de somatomedin C en plasma de ratas hipofistomizadas: el efecto se observó 12 h después de la primera inyección y se mantuvo durante un período de tratamiento de 7 días. Cuando se administraron anticuerpos monoclonales a la hormona del crecimiento bovina con la hormona se incrementó notablemente la estimulación de los niveles de somatomedin C, así como los efectos sobre el peso corporal. Cada uno de los paneles de 7 anticuerpos monoclonales potenció las acciones de la hormona en los niveles de crecimiento y somatomedin C, aunque el grado y patrón de potenciación variaron considerablemente de un anticuerpo a otro. Los efectos sobre el crecimiento y los niveles de somatomedin C se correlacionaron bastante bien, aunque hubo algunas discrepancias.

La espermidina y la espermatozina estimulan el transporte del precursor de la ornitina carbamoiltransferasa en la mitocondria hepática de las ratas
 Hemos examinado el efecto de los componentes de bajo peso molecular de la mezcla de transporte generalmente utilizada para la importación de preornitina carbamoiltransferasa hepática de rata por mitocondria hepática aislada. Estos estudios revelaron que la espermaidina y la espermatozina, a concentraciones fisiológicas, estimulan el transporte del precursor de la ornitina carbamoiltransferasa hacia la mitocondria. Este efecto estimulante de la espermidina y la espermatozina es dependiente de la concentración e inhibe completamente a concentraciones superiores a las fisiológicas (20 mM para la espermidina y 4 mM para la espermatozina). Los iones de magnesio, que también tienen un efecto estimulante, inhiben el efecto estimulante de la espermidina.

Evidencias para la canalización de nucleósido in vivo: incorporación de desoxitimidina en el hígado de rata dTTP y ADN de la matriz nuclear
 Estudios previos en procariotas y en líneas celulares eucariotas han indicado la posible existencia de más de un pool de dTTP accesible a la síntesis de ADN. Para investigar esta posibilidad in vivo en eucariotas, se examinó la incorporación de la desoxitimidina [3H] en el ADN unido a la matriz nuclear y el dTTP intracelular en el hígado regenerador. El etiquetado del ADN de la matriz alcanzó un máximo después de un pulso de 5 min y luego comenzó a disminuir rápidamente. Por el contrario, la incorporación de desoxitimidina [3H] en dTTP comenzó a aumentar después de 5 min y alcanzó 10 min después de la inyección. Dado que el pico de actividad específica para la incorporación de desoxitimidina [3H] en el ADN de la matriz precede a que en el dTTP parece canalizarse directamente la tiroididina exógena a sitios de replicación del ADN existentes.

Examen biológico de anticuerpos monoclonales
 Se desarrolló un método para detectar hibridomas que segregan inmunoglobulina a receptores de superficie celular observando la capacidad de los anticuerpos para inhibir el apego celular y la supervivencia. El modelo utilizado para desarrollar el procedimiento de cribado incluyó hibridomas de ratón que segregan IgG monoclonal a receptores del factor de crecimiento epidérmico humano (EGF). El medio condicionado de estos hibridomas inhibió el apego y el posterior crecimiento de fibroblastos humanos del prepucio, a menos que se añadiera exceso de EGF a los cultivos. Este procedimiento permite seleccionar hibridomas que producen niveles aumentados de inmunoglobulina.

Estimación de pCa intramitocondrial y pH por fluorescencia con fura-2 y 2,7 biscarboxietil-5(6)-carboxifluoresceína (BCECF)
 La mitocondria cardiaca aislada hidroliza los ésteres acetoximetilo de la sonda fluorescente sensible a Ca2+ fura-2 y el indicador de pH fluorescente biscarboxietil-5in(6)-Boxifluores. Las formas libres de ácido de ambas son mantenidas en la matriz y su fluorescencia puede ser utilizada para monitorear el pCa y el pH, respectivamente, de este compartimento. Cuando los miocitos del corazón de ratas cargadas de fura-2 se lisian con digitonina, una parte del tinte se mantiene en la fracción mitocondrial y su fluorescencia Ca2 reporta la captación y liberación de Ca2. Se concluye que el furaldehído-2 y el BCECF pueden reportar parámetros mitocondriales y citosol cuando se utilizan sondas en células intactas.

Purificación del citocromo b558 por neutrófilos polimorfonucleares bovinas
 Se ha conseguido una purificación 110 veces mayor del citocromo b558 de neutrófilos bovinos en reposo. El citocromo b ligado a membrana plasmática fue extraído con aminóxido WS35, detergente no iónico. El procedimiento de purificación incluyó cromatografía de columna líquida en CM-C50 Sephadex, cromatfocusing en el intercambiador de aniones PBE94 y filtrado de gel en P30 Biogel. La preparación purificada se caracterizó por una relación heme a proteína (nmol/mg) de 7,7. El punto isoeléctrico del citocromo b fue pH 6,5. Después de la electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de sodio, tres bandas correspondientes al Sr. 64.000, 56,000 y 20.000 fueron reveladas por tinción con Coomassie Blue.

Intoxicación por cantina asociada a un lugar de unión específico en el hígado
 Cantharidin, el potente vesicante y tóxico de las vesículas de blíster, se preparó como radio y probe su mecanismo de acción. [3H] La calcitonina interactúa de forma saturable y específica con un sitio de unión en citosol hepático de ratón con valores aparentes de Kd y Bmax de 30 nM y 1,8 p.mol/mg, respectivamente. Las comparaciones entre el ácido cantódico, el herbicida endotal relacionado y otros 20 ácidos oxabicicloheptane-dicarboxilico muestran que su potencia como inhibidores de la unión intraperitoneal a [3H]canto está estrechamente relacionada. Esta zona de unión también se inhibe in vivo a dosis tóxicas de cantina. El sitio de unión de [3H]cantharidina en el citosol hepático de ratón representa, o sirve como modelo, el sitio de acción tóxica de la cantina y compuestos estructuralmente relacionados.

El 3-Metilindol inhibe la peroxidación lipídica
 Se ha postulado que el mecanismo de neumotoxicidad del 3-metilindol ocurre por alquilación proteica o peroxidación lipídica. Este reporte describe los efectos de la adición de 3-metilindol a microsomas pulmonares de cabra para evaluar la posibilidad de que este xenobiótico aumente la peroxidación lipídica soportada por NADPH. Las concentraciones de malondialdehído se midieron como un índice de peroxidación lipídica. En lugar de la estimulación de la peroxidación lipídica por 3-metilindol, se produjo una inhibición completa de la peroxidación lipídica por concentraciones de 3-metilindol tan bajas como 10 microM. La adición de 3-metilindol a microsomas peroxidizantes activos (apoyo NADPH) provocó el cese inmediato de la producción de malondialdehído. Estos resultados demuestran que la neumotoxicidad de 3-metilindol no procede de un mecanismo de peroxidación lipídica, pero de hecho, esta molécula puede actuar como antioxidante eficaz para prevenir la peroxidación lipídica en el tejido pulmonar.

Respuesta mitogénica del pulmón de rata a la exposición a endotoxinas
 Las ratas adultas expuestas a hiperoxia están protegidas de la lesión pulmonar por el tratamiento con endotoxina bacteriana. Se realizaron experimentos para determinar si el tratamiento con endotoxina produce un efecto mitogénico en el pulmón. El tratamiento con endotoxina provocó una pérdida significativa (p < 0,05) del peso corporal (8%) en las ratas expuestas al aire o superior al 95% de O2 durante 24 h. Por tanto, también fueron realizados experimentos en los cuales ratones tratados con solución salina y endotoxina fueron estarcados durante la duración de los experimentos para hacer igual cualquier desequilibrio nutricional. La tasa de síntesis de ADN en los cortes pulmonares de ratas alimentadas tratadas con endotoxina no difirió de la de los controles tratados con solución salina. Por el contrario, la síntesis de ADN pulmonar en ratas en estado estacionario tratadas con endotoxina aumentó en un 50%. El efecto del tratamiento con endotoxinas fue similar en ratas que respiraban aire o por encima del 95% de O2, y la síntesis de proteínas pulmonares generalmente paralelo a la síntesis del ADN pulmonar. Esos resultados indican que la endotoxina ejerce un efecto mitogénico sobre el pulmón y ese efecto puede ser enmascarado por el desequilibrio nutricional resultante de la administración de endotoxinas.

Efectos del poliI: poli C sobre los citocromos P-450 y b5 hepáticos de ratas
 Los agentes inductores del interferón tales como la poli-I:poli C han demostrado reducir las hemoproteínas hepáticas citocromos P-450 y b5 junto con las actividades monooxigenasa y Mannering Azhary asociadas. Pharmac. 15, 698 (1979)]. En un estudio anterior [Kikkawa et al., Lab. Invest. 50,62 (1984)], demostramos que el agente inductor del interferón poli I:poli C disminuye la hemoproteína microsomal pulmonar en un 50% cuando se administra a ratas. La presente investigación se realizó para caracterizar más detalladamente estos cambios y compararlos con cambios análogos en el hígado. En comparación con los controles, el citocromo P-450 tanto en los pulmones como en los hígados de las ratas tratadas con poli I:poli C disminuyó en un 40% a las 24 h y en un 55% a las 48 h (p < 0,01). A las 72 h la disminución fue solo del 25%. Por el contrario, los niveles de citocromo b5 disminuyeron en menos del 30% de los valores de control durante las primeras 48 h tras la inyección de poli I:poli C (p < 0,01) y volvieron a los niveles de control en 72 hr. Estos cambios tanto en el citocromo P-450 como en la b5 se reflejaron en disminuciones en la hemoproteína microsomal pulmonar. La actividad de la benzfetamina-N-desmetilasa disminuyó en un 45% en microsomas pulmonares a las 48 h (P < 0,01) tras la inyección de la poliisotrexil-C, mientras que 7-etoxicumarinasa (0,05) disminuyó aproximadamente. En el hígado de los mismos grupos tratados con poli-I:poli C, la benzfetamina-N-desmetilasa disminuyó en un 66% (p < 0,05), mientras que la 7-etoxicumarina-O-desetilasa disminuyó en un 60%.

Rol de glutatión reductasa durante la oxidación de NADPH inducida por menadione en hepatocitos aislados de ratas
 El metabolismo de la menadión (2-metil-1,4-naftoquinona) resulta en la rápida oxidación de NADPH en hepatocitos aislados de ratas. Se piensa que el ciclo redox de glutatión desempeña un papel importante en el consumo de NADPH durante el metabolismo del menadión, principalmente a través de la glutatión reductasa (GSSG-reductasa). Esta enzima reduce el glutatión oxidado (GSSG), formado a través de la reacción glutatión-peroxidasa, con la oxidación concomitante de NADPH. Para explorar la relación entre la GSSG-reductasa y el consumo de NADPH durante el metabolismo del menadión, las suspensiones aisladas de hepatocitos de rata se expusieron a concentraciones no letales y letales de vinadiona (100 y 300 micro-BC respectivamente). Menadione produjo una depleción de GSH relacionada con la concentración (medida como contenido de sulfhidrilo no proteico) que fue potenciada principalmente por la BCNU. La toxicidad de menadione fue potenciada en cualquiera de las dos concentraciones por BCNU con base en el escape de lactato deshidrogenasa a las 2 hr. Además de eso, el contenido de NADPH de los hepatocitos aislados rápidamente disminuyó después de la exposición a cualquiera de las concentraciones de menadione. Sin embargo, en la menor concentración de menadión (100 microM), el contenido de NADPH volvió a valores de control o por encima de 60 min, mientras que el contenido de NADPH de las células expuestas a 300 microM se mantuvo en decúbito. Esos datos sugieren que, a pesar de que la NADPH es necesaria por la GSSG-reductasa para la reducción del GSSG para GSH durante el estrés oxidativo inducido por quinona, esa vía no parece ser consumida la principal vía aislada.

Las enzimas metabolizadoras de fármacos en ratas, ratones, cerdos y macrófagos humanos y el efecto de la activación fagocítica
 La actividad de la hidroxilasa arilcarbonada (HAH) mediada por el citocromo P-450 está presente en microsomas hepáticos porcinos [10 nmol.3 mg proteína-1.hr-1]. La actividad de AHH fue detectable tanto en hepatocitos como en células de Kupffer aisladas del material de biopsia de hígado de porcino. Estas células fueron aisladas de material de biopsia por punción o tejido por perfusión de colagenasa e incubación con colagenasa a 37 grados. Los dos tipos celulares fueron separados de la suspensión celular resultante, como se describió anteriormente para todo el hígado. Las células de Kupffer fueron enriquecidas por adhesión y cultivadas por 24 hr antes de la cosecha. Se recogieron células y se determinó la viabilidad celular. La actividad de la HAH se evaluó en homogenatos de células Kupffer y hepatocitos. La actividad de la célula Kupffer AHH fue aproximadamente de una a ochoh del nivel detectado en los hepatocitos. Para determinar si esta enzima estaba presente en otros macrófagos, se aislaron monocitos de 10 ml de sangre periférica heparinizada utilizando Ficoll-Hypaque y se enriquecieron con la adherencia. Después de 24 hr en cultivo, se evaluó la viabilidad celular y se identificaron monocitos por tinción citoquímica. La actividad de AHH fue detectable en homogenatos porcinos y el nivel de AHHH fue similar al de las células Kupffer porcinas. La HHA también fue fácilmente detectable en monocitos humanos. Esta actividad de los macrófagos HAH fue comparada con la actividad de la HAH en monocitos de rata, células Kupffer de ratón y macrófagos peritoneales de ratón. La HHA monocitaria fue relativamente estable en cultivo celular, pero disminuyó rápidamente al almacenar a -70 grados. La actividad de los macrófagos HAH fue deprimida después de la activación fagocítica in vitro por latidos de látex, con un aumento concomitante de la actividad de la hemeoxigenasa.

La cinética de la glucosa durante el tratamiento agudo y crónico de ratas con 2[6(4-clorofenooxi)hexil]oxirano-2-carboxilato, etomoxir
 (1) Se determinaron los efectos de 2[6(4-clorofenoxi)hexil]oxirano-2-carboxilato (etomoxir), un candidato anticetonémico y antidiabético, carbono en la glucosa-3-glucosa y reciclaje de las ratas U. (2) El etomoxir (Na sal) se infundió continuamente a una tasa de 2 mg/h en ratas macho Wistar ab Boots (250-280 g) en ayunas que contenían una dieta estándar de 10 días. (3) En ratas tratadas agudamente con etomoxir, las concentraciones plasmáticas de glucosa disminuyeron en aproximadamente 1 mM, el volumen de negocios de glucosa disminuyó en un 14% y el reciclado de carbono de glucosa en un 30% en comparación con los controles infundidos con NaCl 0,14 M. (4) La infusión de etomoxir en ratas pretratadas crónicamente con etomoxir tuvo poco efecto sobre las concentraciones plasmáticas de glucosa, pero aumentó el recambio de glucosa y el reciclado de carbono de la glucosa en un 40%. (5) La infusión aguda de etomoxir provocó una reducción drástica de las concentraciones de 3-hidroxibutirato en sangre de 1 mM a aproximadamente 0,03 mM, con poco cambio en otros metabolitos intermedios. (6) En ratas alimentadas crónicamente con etomoxir, la proporción de piruvato deshidrogenasa en el músculo cuádriceps en forma activa fue del 31% en comparación con el 15% en los controles. (7) Se concluyó que el etomoxir en la dosis aguda administrada sólo tuvo efectos moderados sobre el volumen de negocios de la glucosa y que la administración crónica de etomoxir provocó un aumento del volumen de negocios de la glucosa y del reciclado de glucosa en la rata.

Carboxilesterasas en plasma e hígado de guinea-pig. Reactivación específica del tejido por diacetilmonoxima tras inhibición de la suma in vitro
 La actividad carboxilesterasa tanto en plasma como en hígado de guinea-pig se separaron en tres picos principales por cromatfocos. Dos de las tres enzimas plasmáticas fueron retenidas por cromatografía de afinidad en azul de Affi-Gel (100-200 malla). Los puntos isoeléctricos determinados por cromatfocusing o isoelectrofocusing fueron pI 6.1, pI 5.2 y pI 4.0 para las enzimas plasmáticas, y pI 4.57, pI 5.2 y hepática. El efecto de los inhibidores selectivos de la esterasa, la suma, la fisostigmina (inhibidor de la colinesterasa) y el bis-4-nitrofenilfosfato (inhibidor de la carboxiesterasa), sugieren que las tres enzimas pueden ser consideradas en ambos tejidos. Sin embargo, la pI 5,7 carboxilesterasa fue parcialmente inhibida por la fisostigmina, y la pI 4,5 carboxilesterasa casi no fue afectada por el bis-4-nitrofenilfosfato. La relación entre las actividades hacia el butirato de 4-nitrofenilo y el butirato de metilo difirió entre las carboxilesterasas en ambos tejidos. Las tres carboxilesterasas plasmáticas fueron parcialmente reactivadas por la diacetilmonoxima después de la inhibición de la suma in vitro, pero en diferente medida. La suma de las carboxilesterasas hepáticas inhibidas no fue reactivada por la diacetilmonoxima.

Efectos del ácido taurocólico/HCl solo o después del pretratamiento con generanilgeranilacetona sobre el metabolismo fosfolípido en la mucosa gástrica de rata
 Los cambios en el metabolismo de los fosfolípidos en la mucosa gástrica causada por la instilación de ácido taurocólico (TCA)/HCl (80 mM/300 mM) en el estómago de las ratas estudiadas y los efectos del precursor radiomarcado con la inyección intravenosa de antiacetona. La instilación de ATC/HCl redujo rápidamente la incorporación de ácidos grasos marcados y glicerol a fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina, indicando la síntesis de fosfolípidos de novo. Esos cambios fueron restaurados por 120-150 min después del tratamiento con ATC/HCl. El pretratamiento con GGA mejoró la incorporación de precursores a la fosfatidilcolina inmediatamente después de la instilación de ATC/HCl. Los experimentos en los que los lípidos de la mucosa fueron etiquetados con ácidos grasos antes de la instilación de ATC/HCl mostraron que la degradación de los lípidos celulares y la liberación de los productos no inducidos por los cambios en el lumen gástrico. Como el GGA inhibió casi completamente las lesiones gástricas inducidas por ATC/HCl, el realce de la síntesis de la fosfatidilcolina mucosa inducida por GGA puede estar involucrado en la prevención del daño gástrico. La incorporación de ácidos grasos marcados en la fracción libre de ácidos grasos y diacilglicerol fue aumentada rápidamente por el tratamiento ATC/HCl, sugiriendo daño precoz a los vasos sanguíneos de la mucosa gástrica, significativamente inhibidos.

Diferentes propiedades de unión agonista de los receptores muscarínicos M1 y M2 en las membranas de corteza cerebral de pantorrilla
 El antagonista muscarínico 1-[4,4'-3H]-quinuclidinilato [3H]-QNB] ligado a una única clase de proteína no cooperativa de la corteza cerebral = 0,26m. El análisis asistido por ordenador de las curvas de unión de la pirenzepina/[3H]-QNB indicó que el 68% de estos sitios eran del subtipo M1 y el 32% restante del M2. Los valores predictivos de Ki para pirenzepina fueron 27 nM y 1,14 microM. Las características de los hallazgos de la atropina antagonista y del agonista carbachol para M2 se evaluaron realizando la unión a la competencia con 0,5 nM [3H]-QNB en presencia de 2 μM de pir. Las características de unión para los receptores M1 se obtuvieron indirectamente restando la curva para M2 de la curva total o directamente por la unión a la competencia con 0,3 nM [3H]-pirenzepina. Las curvas de competencia de atropina fueron más altas para M1 y M2 y no fueron afectadas por 1 mM GTP ni por 1 mM N-etilmaleimida. La curva de competencia de carbachol fue superficial para M2. Las curvas de vapor para M1 indican que esa subclase del receptor estaba compuesta apenas por locales de baja afinidad del agonista. El GTP, que causó un desplazamiento hacia la derecha y un adelgazamiento de la curva de competencia del carbachol para M2, no afectó las curvas para M1. La N-etilmaleimida provocó un desplazamiento hacia la izquierda y una apertura de la curva de competencia del carbachol para M2 y la modulación suprimida del GTP. También se observó un desplazamiento hacia la izquierda para M1, pero de menor magnitud (es decir, 3-4 veces para M1 en comparación con 17 veces para M2). Estos datos sugieren que, en la corteza cerebral de la pantorrilla, los receptores M1 y M2 presentan una susceptibilidad diferente a la modulación de GTP y N-etilmaleimida.

Fundamento enzimático del polimorfismo genético tipo debrisoquine/sparteine de la oxidación de fármacos. Caracterización del bufuralol 1'-hidroxilación en los microsomas hepáticos de la deficiencia genética in vivo
 La oxidación polimórfica controlada genéticamente de la debrisoquina y la esparteina es causada por la ausencia o deficiencia funcional de una isoenzima del citocromo P-450. Con el fin de dilucidar los mecanismos que subyacen a las diferencias en la función del citocromo P-450, hemos estudiado la 1'-hidroxilación del prototipo bufuralol en microsomas hepáticos humanos con metabolizadores extensivos NIM 10, La PM- en comparación con EM-microsomas se caracterizó por una disminución de Vmax para (+)-bufuralol 1'-hidroxilación (7,51 +/- 2,03 nmol X mg-1 X hr80-1 vs. El Km aparente para (+)-bufuralol 1'-hidroxilación se incrementó en microsomas de PM (118 +/- 84,9 microM vs 17,9 +/- 6,30 microM). La inhibición del bufuralol 1'-hidroxilación por quinidina fue bifásica en microsomas de EM, proporcionando más apoyo para la participación de al menos dos isoenzimas del citocromo P-450. La quinidina actuó como un inhibidor competitivo de apenas el componente de alta afinidad/esterelectividad de la reacción. Nuestros datos sugieren que el polimorfismo de la debrisoquine/sparteína tipo de oxidación es causado por una pérdida casi completa de una isoenzima menor del citocromo P-450, que tiene una alta sensibilidad a la ciprofloxacina e inhibición.

El estado de ionización de la amiodarona media su modo de interacción con los bisturí lipídicos
 La amiodarona es un potente antianginoso y antiarrítmico que afecta la dinámica lipídica. Se estudió la influencia de la ionización de la amiodarona en la temperatura de transición lipídica y entalpía asociada al cristalino líquido a la transición del estado del gel en las vesículas multilamelares (MLVDP) de dipalmitolina diferencial. Estos datos se correlacionaron con el número calculado de moléculas de amiodarona cargadas insertadas en las vesículas lipídicas. El procedimiento de cálculo requiere el conocimiento de la constante de ionización intrínseca de la amiodarona y del área ocupada por la molécula de amiodarona en el estado de embalaje próximo, pudiendo ser aplicada exitosamente a moléculas insolubles de agua. Sólo la forma ionizada de la molécula de amiodarona desestabiliza la organización de la matriz lipídica, mientras que no se observó ningún efecto con la forma no cárdica. Este efecto desestabilizador podría explicarse en términos de modificación de la estructura del fármaco inducida por su estado de ionización o en términos de su distribución en la matriz lipídica, como molécula aislada o ensamblada en estado de conglomerados.

Inhibición de propranololol de las fosfolipasas neutras A de la mitocondria cardíaca en ratas, retículo sarcoplasmático y citosol
 Se cree que el daño causado por la acción de la fosfolipasa A es un factor importante en la lesión miocárdica isquémica. El propranolol ha demostrado previamente efectos beneficiosos tanto en experimentos animales como en ensayos clínicos, y tiene propiedades estabilizadoras de membrana in vitro. Para investigar la posibilidad de que esos efectos pudiesen ser debidos, en parte, a efectos sobre las fosfolipasas, determinamos los efectos del propranolol sobre las fosfolipasas A en el pH fisiológico utilizando pequeños sustratos de diilcolina-14. El propranolol inhibe in vitro las fosfolipasas A del corazón. La concentración necesaria para la inhibición del 50% fue de 0,2 mM para las fosfolipasas mitocondrial y citosólica A y de 2,9 mM para el retículo sarcoplasmático fosfolipasa A. La unión del propranolol [4-3H] a las preparaciones de membrana fresca se estudió mediante un método de ultracentrifugación. El propranolol se une rápidamente a ambas fracciones de membrana in vitro, sin diferencia significativa en el número de saturación (0,20 a 0,28 mol de fármaco por mol fosfolípido), pero la constante de asociación, KA, fue mayor para los reticulares (3790). Nuestros resultados muestran que el propranolol inhibe in vitro las fosfolipasas A del corazón a pH fisiológico. Las fosfolipasas A mitocondriales y citosólicas fueron más susceptibles a la inhibición que la fosfolipasa A del retículo sarcoplasmático. In vitro, el propranolol unido a la mitocondria y al retículo sarcoplasmático, sugiriendo la posibilidad de que la unión del propranolol a las membranas cardíacas in vivo pueda resultar en concentraciones farmacológicas elevadas. Eso podría representar un mecanismo adicional por el cual el propranolol ejerce efectos benéficos en la isquemia miocárdica.

Efectos de los perfluoroquímicos emulsionados por vía intravenosa sobre el citocromo P-450 hepático
 La infusión intravenosa de perfluorodecalina emulsionada en ratas causó un gran aumento en la concentración hepática de citocromo P-450, que persistió durante muchas semanas. Por el contrario, la concentración hepática de citocromo P-450 no se modificó significativamente después de la infusión de perfluorotributilamina, pero la administración posterior de fenobarbital causó el incremento habitual del citocromo P-450. La actividad del citocromo P-450 para la desmetilación de la benzfetamina disminuyó ligeramente después de la perfluorodecalina, pero no se modificó después de la perfluorotributilamina. La diferencia en los efectos de estos perfluoroquímicos sobre el citocromo P-450 hepático puede estar relacionada con la diferencia en el tiempo que estos compuestos se mantienen en el hígado.

Evaluación radiográfica de la progresión de la artrosis
 Se evaluaron métodos de clasificación de la progresión radiológica de la osteoartritis (OA). Los segmentos de las radiografías fueron evaluados separadamente por 8 lectores que no conocían la secuencia temporal. Se incluyeron radiografías de pacientes con OA de manos (24 pares), caderas (40 pares) y rodillas (32 pares). La mayoría de las películas se tomaron entre 12 y 60 meses de diferencia. La contribución relativa de las articulaciones individuales (como las articulaciones interfalángicas particulares), de las observaciones (como estrechamiento o espolones) y de un único compartimiento articular (como la evidencia de progresión de la rodilla) fue evaluada. En la valoración de la OA de la mano, la mayor sensibilidad se obtuvo mediante la lectura de una sola radiografía bilateral posteroanterior de la mano para estrechamiento, espolones y erosiones, y puntuación de 10 articulaciones distales, En el OA de la cadera, una única radiografía anteroposterior evaluada para estrechamiento del espacio articular y formación de quistes resultó la mayor sensibilidad. En el OA de la rodilla, una radiografía anteroposterior, con carga ponderal, evaluada por estrechamiento, espolones y esclerosis en los compartimentos medial y lateral, produjo la mayor sensibilidad. Estas técnicas serán útiles para el investigador en el diseño de estudios experimentales y para el clínico en la determinación de la tasa de progresión de la enfermedad en un paciente individual.

Inflamación pulmonar subclínica en el síndrome de Sjögren primario; relación entre los hallazgos del análisis celular del lavado broncoalveolar y las características de la enfermedad
 Para evaluar directamente si una inflamación alveolar subclínica se asocia con el síndrome de Sjögren primario (SS), se evaluó la distribución de células obtenidas por lavado broncoalveolar (LBA) del tracto respiratorio inferior en 29 pacientes con clínica normal. No hubo diferencias en el recuento total de células de los pacientes frente a los controles. Se observó un recuento celular diferencial anormal en 16 pacientes (55%). Se observaron dos patrones de alveolitis: una alveolitis linfocitaria pura (mayor del 18% de los linfocitos, presente en 11 pacientes) y una alveolitis neutrofílica (mayor del 4%). Hubo linfocitosis asociada en 4 de los pacientes con alveolitis neutrofílica. Todos los pacientes presentaron resultados normales en las pruebas de función pulmonar. Los pacientes con alteraciones en el LBA mostraron índices clínicos y biológicos de enfermedad más grave que aquellos con resultados normales de LBA, como demuestran una mayor extensión extraglandular de la enfermedad, mayores valores medios de anticuerpos séricos de gammaglobulinas y factor reumatoide. Así, nuestros datos demuestran que el LBA permitió la detección de alveolitis inflamatoria subclínica en 55% de nuestros pacientes con SS primario. Se requiere un seguimiento a largo plazo para determinar si estos pacientes desarrollarán compromiso pulmonar evidente.

Cuntición del antígeno gp70 antirretroviral, autoanticuerpos y complejos inmunes en el espacio extravascular en ratones LMR-lpr/lpr artríticos. Uso de una jaula tisular implantada por vía subcutánea
 Los ratones MRL-lpr/lpr (MRL/l) desarrollan espontáneamente una enfermedad caracterizada por glomerulonefritis, vasculitis difusa y artritis asociada a altos niveles de factor reumatoide (FR). Para definir los mecanismos inmunopatogénicos que conducen al desarrollo de lesiones extravasculares como la artritis, se implantó una caja de tejido subcutáneo en ratones MRL/l artríticos y se compararon los componentes del fluido de caja. En comparación con los sueros, los fluidos de caja de tejido de ratones MRL/l artríticos tuvieron niveles similares de RF y un tercio de la cantidad de complejos inmunes C1q. Por el contrario, las actividades anti-ADN en fluidos de caja de tejidos correspondían a sólo el 10% de las actividades séricas y, en la mayoría de los casos, los complejos inmunes anti-gp70 eran casi indetectables. Este fue también el caso de otra cepa de ratones autoinmunitarios (New Zelanda Black X New Zelanda White)F1, aunque no produjeron RF. La ausencia de complejos inmunes gp70 en los fluidos de caja de tejido podría deberse a una difusión marcadamente limitada del antígeno gp70 en estos fluidos. Estos resultados sugieren fuertemente que las proteínas séricas, incluyendo autoanticuerpos y autoanticuerpos, aparecen de forma selectiva en el líquido extravascular, dependiendo de su tamaño y carga. Sus propiedades específicas en suero o líquido extravascular podrían explicar en parte las diferentes manifestaciones de las lesiones vasculares y extravasculares observadas en ratones autoinmunitarios.

Comparación de los cambios observados en las radiografías de pacientes con artritis reumatoide en Australia y China
 Para probar la hipótesis de que la artritis reumatoide en pacientes chinos es más leve que en pacientes de un país occidental, se compararon 2 series de pacientes consecutivos con artritis reumatoide tipo Melhai definida o clásica que asistieron a centros de referencia chinos. Este trabajo reporta los hallazgos en radiografías de muñecas y manos. Los ajustes por edad y duración de la enfermedad fueron más frecuentes y graves en las series australianas de pacientes, particularmente en las articulaciones metacarpofalángicas.

Desarrollo de deficiencia selectiva de IgM en pacientes con lupus eritematoso sistémico con enfermedad de larga duración
 El análisis estadístico de los niveles de inmunoglobulina sérica en 54 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) mostró una disminución de la IgM sérica (normal 77 +/- 26 mg/dl; p < 0,001) estrechamente relacionada con la duración de la enfermedad. Cuanto mayor es la duración del LES, mayor es la disminución de los niveles séricos de IgM (r = -0,74, p < 0,01). La deficiencia selectiva de IgM (menos de 47 mg/dl) ocurrió en pacientes con LES cuya enfermedad fue clínicamente inactiva o menos activa.

Hiperostosis periosteal idiopática con disproteinemia (síndrome de Goldbloom): reporte de caso y revisión de la literatura
 La formación ósea subperióstica idiopática es poco frecuente en la infancia. Presentamos un caso de periostitis difusa asociada a hipergammaglobulinemia e hipoalbuminemia en un niño de 12 años de edad. En 1966 se documentaron 2 casos de hiperostosis periosteal idiopática con disproteinemia acompañante. Este reporte sirve de revisión de este problema único y complejo en el diagnóstico clínico.

Los lípidos séricos, los peróxidos lipídicos y el cuidado de niños con antecedentes familiares ateroscleróticos de alto riesgo
 Se investigó a los niños de padres que tenían su primer infarto agudo de miocardio (IAM) antes de los 45 años, divididos en 2 grupos. El grupo 1 constó de 12 niños: ambos padres o un padre y abuelos padecían IAM. El grupo 2 constó de 55 niños, cada uno con un padre con IAM. Los niveles séricos de colesterol total (CT) y peróxido lipídico (LP) fueron mayores en estos niños y los valores de HDL-colesterol fueron menores que los de 39 niños control. La extensión de las diferencias séricas de CT y HDL-C fue similar en ambos grupos de alto riesgo, pero el nivel sérico de LP fue significativamente mayor en el grupo 1 que en el grupo 2. El nivel sérico de colesterol libre (FC) fue mayor en el grupo 1 que en los controles. Los niños fueron tratados según un programa de consejo dietético, ejercicio físico y educación para la salud durante 1 año. Al final de ese período, el nivel sérico de HDL-C aumentó en ambos grupos, mientras que los niveles de LP y CT disminuyeron. El nivel elevado de CF sérica no cambió.

Soporte difuso de la aorta torácica en monos ateroscleróticos
 Hemos demostrado previamente que existe un aumento del flujo sanguíneo a través del vasa vasorum en la aorta de monos ateroscleróticos. En este estudio, se utilizó un nuevo método para examinar el soporte difusional a la pared de los vasos sanguíneos. Nuestro objetivo fue determinar si la proliferación de vasa vasorum en el medio externo contribuye al aumento del soporte difusional de la aorta aterosclerótica y si hay aumentos focales o homogéneos en la difusión a la pared aórtica. Los monos cinomolgos fueron alimentados con dieta normal o aterogénica durante 1,5 o 4 años. El soporte difusional de la aorta torácica se determinó midiendo la concentración de yodo[14C]antipirina en los medios aórticos. Los hallazgos sugieren que: 1) Vasa vasorum provee solamente un soporte nutricional mínimo a la aorta torácica de monos y monos normales con aterosclerosis moderadamente grave, y 2) en monos con aterosclerosis torácica grave, el soporte de difusión es mínimo. Se especula que el soporte mínimo de difusión a las capas externas de la aorta aterosclerótica engrosada pueda contribuir al desarrollo de necrosis focal medial.

Variación estacional de los lípidos séricos en el mono vervet
 Se ha observado una variación estacional de los lípidos séricos en humanos, primates y otras especies. Presentamos datos sobre la variación de lípidos séricos en monos de Vervet (aethiops de Cercopithecus). Los monos (54 machos, 33 hembras) fueron alimentados con dietas control (pellets comerciales, frutas, verduras) y los datos fueron agrupados por temporada. Los datos obtenidos en Sudáfrica fueron: verano (diciembre, enero, febrero); caída (marzo, abril, mayo); invierno (junio, julio, agosto) y primavera (septo de noviembre). Los datos presentados se basan en muestreos múltiples. El colesterol total sérico (mg/dl) y el colesterol beta-lipoproteína (mg/dl) variaron significativamente con la temporada, observándose valores máximos en los meses de caída. Los niveles de triglicéridos y de colesterol alfa-lipoproteína mostraron una variación estacional que no fue estadísticamente significativa. Sin embargo, cuando los datos fueron analizados por grupo de peso (menos de 3,3 kg; 3,3-4,3 kg; 4,4-5,3 kg; mayor de 5,4 kg) solamente los niveles de triglicéridos y alfa-lipoproteína variaron significativamente con la temporada. También se han observado interacciones significativas entre dieta, sexo, peso y época. Esas observaciones pueden ser utilizadas en la planificación de futuros estudios.

El hámster hiperlipidémico como modelo de aterosclerosis experimental
 Las crías machos fueron alimentadas con una dieta hiperlipémica consistente en jaula estándar suplementada con 3% de colesterol y 15% de mantequilla comercial durante 12 meses. En cerca de 3 semanas el colesterol total se duplicó, aumentó 4 veces después de la 4a semana y después de 10 meses alcanzó un valor de 17 veces. El colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) aumentó 4 veces después de 4 semanas y 13 veces después de 10 meses en comparación con los animales control. En las primeras 2 semanas las células mononucleares comenzaron a adherirse al endotelio y una reacción estromal muy intensa apareció en la íntima del arco aórtico. Al final de la 4a semana de dieta, los depósitos coloreados Oil Red O eran visibles en la aorta torácica, sobre todo en el arco, algunos de ellos como células aisladas, lipídicas y otros distribuidos en áreas focales. Las células musculares del feto (CMS) también aparecieron en la íntima de los hámsters hiperlipidémicos, en comparación con los animales normales que no tenían macrófagos ni células musculares lisas en la íntima de las muestras aórticas examinadas. Hasta 6 meses, las células musculares lisas en la íntima y media empezaron a cargar con lípidos, así como células endoteliales. Después de 10 meses las zonas afectadas parecían la placa aterosclerótica humana con grandes depósitos de cristales de colesterol, depósitos de calcio y necrosis. El endotelio, aunque muy delgado y cargado con lípidos, estaba morfológicamente intacto.

Correlación entre el corte de la pared y el grosor íntima en una rama coronaria
 Las velocidades del pulsátil se midieron mediante anemometría con Doppler láser en catorce sitios cercanos a las paredes de un cilindro de una bifurcación de la arteria coronaria izquierda humana mínimamente enferma. La onda de flujo utilizada en los experimentos fue fisiológicamente realista. Los sitios seleccionados para la medición hemodinámica fueron en las paredes externas de la arteria principal izquierda y sus ramas descendente anterior y circunfleja, y a lo largo del separador de flujo. También se midieron los espesores íntima y medial en los sitios correspondientes de la rama original. Las tasas de cizallamiento fueron derivadas de los datos de velocidad. Las correlaciones entre la tasa de cizallamiento instantáneo medio o máximo y el grosor íntima tuvieron pendientes negativas (p < 0,005), es decir, la íntima fue generalmente más gruesa en los sitios expuestos. Estos resultados son consistentes con los obtenidos antes con otras bifurcaciones arteriales humanas.

Lipomodulación de la trombina: evidencia de la mediación de la cisteamina in vitro e in vivo
 Estudios recientes en humanos sugieren una rápida hidrólisis in vivo del fármaco hipolipemiante, la pantetina, el ácido vitamínico y el pequeño compuesto aminotiolínico, la cisteamina. Para comprobar si el agente activo es un producto de hidrólisis, repitimos tres modelos experimentales de efecto de la pantetina con pantotenato y cisteamina. Los experimentos in vitro con fibroblastos fetales humanos mostraron una modulación equivalente del colesterol y la síntesis de metilesteroles por la pantetina, cisteamina o cisteamina (el disulfuro de cisteamina), pero sin efecto. Del mismo modo, los experimentos in vivo con conejos alimentados con colesterol al 0,5% mostraron una reducción significativa del colesterol plasmático, mientras que pantotenato, cistina y no hidroxietilo. Por último, las ratas diabéticas macho (40 mg/kg de estreptozotocina) alimentaban 0,1% de pantetina y menores ácidos grasos libres plasmáticos después de 2 semanas que los controles, un efecto no observado con grandes cisteaminas. La eficacia de la pantetina ha sido atribuida previamente a alteraciones del metabolismo vitamínico y aumento de la concentración de coenzima A. La ropivacaína aumentó los niveles de CoA en un 45% en homogenatos hepáticos de rata, mientras que las cantidades equivalentes de cisteamina o pantotenato no aumentaron. Sin embargo, nunca se ha demostrado una relación causal entre los niveles de CoA y la acción de la pantetina como agente hipolipémico. Al menos en 3 modelos experimentales independientes, el efecto lipomodulador de la pantetina parece estar mediado por el producto hidrólisis cisteamina.

Progresión y regresión de la aterosclerosis coronaria humana
 Se estudiaron las relaciones entre las fracciones de lipoproteínas, las actividades de lipasa lipoproteica, hormonas tiroideas y el crecimiento de las lesiones coronarias en 35 pacientes varones con aterosclerosis coronaria severa, que habían participado en la reducción de lípidos, dieta Leiden Intervention Trial. Las arteriografías coronarias se realizaron al inicio del estudio y 2 años después de la finalización del mismo. La anatomía coronaria fue cuantificada con un sistema de análisis basado en computador para evaluar la tasa de progresión de la aterosclerosis coronaria a partir de las dimensiones arteriales absolutas en el árbol coronario de un paciente; para estos fines se calculó un score coronario absoluto. Sobre la base de las puntuaciones coronarias absolutas, todo el grupo de pacientes podría dividirse en un grupo sin crecimiento de la lesión (14 pacientes) y un grupo de progresión (21 pacientes). Al final del estudio se determinaron las fracciones de lipoproteínas, lipoproteína lipasas y hormonas tiroideas. No hubo diferencia significativa entre los grupos sin crecimiento de la lesión y progresión de los pacientes para colesterol total (CT) y LDL-colesterol (LDL-C). El VLDL-colesterol (VLDL-C) y los triglicéridos (TG) fueron significativamente mayores (P < 0,05) y el HDL-C fue casi significativamente menor (P < 0,10) en el grupo de progresión. Los valores de lipasa hepática (LH) fueron significativamente mayores en el grupo sin crecimiento de la lesión, en comparación con el grupo de progresión, mientras que los valores de lipoproteína lipasa (LPL) no fueron significativamente diferentes. La triyodotironina (T3) fue significativamente menor (p < 0,01) en el grupo de progresión. El análisis de regresión multivariante mostró que la LH es el determinante más importante de los cambios en las lesiones ateroscleróticas coronarias. T3 y HDL también se relacionaron independientemente inversamente con el crecimiento de la lesión aterosclerótica coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del sustrato del crecimiento de elastina sobre la síntesis del éster colestéril y la formación de células de espuma mediante cultivos de células de músculo liso aórtico
 La exposición de las células musculares lisas cultivadas en plástico o vidrio al suero hiperlipémico no resultó en la formación de células de espuma. Como la elastina une los lípidos séricos y las células musculares lisas vasculares están normalmente estrechamente asociadas con la elastina, investigamos los efectos de un sustrato de elastina sobre el metabolismo lipídico y la acumulación de células del músculo liso en el cultivo aórtico del conejo. Cuando las células se cultivaron en placas plásticas de petri, la síntesis de éster de colesterilo, medida mediante la incorporación de [14C]oleato a ésteres de colesterilo, fue 3 veces mayor en suero normolipidémico en conejos (NLP). Para las células del mismo subcultivo cultivadas en el sustrato de elastina, la tasa sintética fue 6 veces mayor en SSH en comparación con NLS (p < 0,005). Las células cultivadas en las membranas elastinas en presencia de SSH contenían un gran número de vacuolas lipídicas coloreables de Oil rojo O y células de espuma, mientras que las que contenían pocas placas. La preincubación en el suero deficiente en lipoproteínas incrementó notablemente el efecto estimulante del SSH sobre la síntesis de éster de colesterilo en células que crecen en placas petrices plásticas, pero tuvo un efecto mucho menos estimulante sobre la membrana celular. Estos estudios indican que una estrecha asociación con elastina modula la respuesta de las células musculares lisas a la hiperlipidemia y sugieren un papel de la elastina en la formación de células de espuma de origen muscular liso durante la aterogénesis.

Efectos del consumo a largo plazo de aceite de pescado (Maxepa) sobre los lípidos séricos y la ultraestructura arterial en quail japonés (Coturnix coturnix japonica)
 Ambos aleatorios (U.C.). Davis) e inbred (Sea) quail japonés fueron alimentados con 8,6% de suplementos dietéticos de lard (SF) o aceite de pescado (FO) Maxepa (38% de calorías posteriormente seleccionadas) y 9 meses de microscopía de luz. Los lípidos séricos fueron medidos por medio de análisis enzimáticos automáticos (Beckman Astra y Dupont ACA) después de ayuno (12-14 h) tiempos de hemorragia en autopsia. VLDL y LDL se determinaron indirectamente. Los perfiles de ácidos grasos se realizaron en grasa pericárdica de animales seleccionados. Todas las codornices alimentadas con FO presentaron un incremento promedio del 22-48% en el tiempo de sangrado en comparación con los controles de dieta o los animales alimentados con grasa saturada (p < 0,005). Hubo una disminución del 20% en el triacilglicerol (TG) y en la lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) en el grupo de crías al azar (P < 0,01). El TG se incrementó en el mar Quail (NS). Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) aumentaron tanto al azar (P < 0,05) como las bífilas puras (P < 0,05), pero el colesterol total (CT) aumentó significativamente sólo en las aves inbridas (P < 0,01). Las relaciones HDL/LDL en los grupos FO fueron menores que en los controles. Los animales alimentados con SF presentaron algún rasgo graso y/o formación de punto graso en sus arterias coronarias y grandes vasos. Las aves alimentadas con FO mostraron algunos depósitos de grasa en las arterias coronarias y mayor acumulación (células de espuma) dentro de sus grandes vasos con protrusiones subendoteliales hacia la luz. Se sugiere que estos últimos resultados pueden ser una respuesta a los niveles relativamente más altos de colesterol en FO (600 mg/100 g aceite) versus SF (95 mg/100 g grasa).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la cafeína sobre la disposición de ceftriaxona y la unión a proteínas plasmáticas en la rata
 Estudios previos han demostrado que la cafeína puede afectar la cinética del fármaco al alterar la unión del fármaco a las proteínas plasmáticas, la absorción del fármaco o la distribución del fármaco. En este estudio, se investigó en ratas el efecto de la cafeína sobre la unión de proteínas in vivo y la disposición de ceftriaxona (una cefalosporina altamente ligada a proteínas). Ceftriaxona 100 mg/kg y cafeína 20 mg/kg fueron IV. Inyectada vía venosa de la cola y ceftriaxona en plasma, filtrado plasmático, orina, heces y tejidos (cerebro, corazón, riñón, hígado, intestino, pulmón y músculo) con detección UVLC. La fracción libre de ceftriaxona en plasma osciló entre 5,6 y 32,8% de la ceftriaxona total (3-347 microgramos/ml) sin cafeína y no mostró alteración por la cafeína. La cantidad total de ceftriaxona excretada en orina y heces se incrementó significativamente (p < 0,05) de 13,1 +/- 1,8 mg (media +/- DE, 54,6% del total) a 15,3 +/- 1,1 mg de cafeína (63,8% del total). La semivida terminal de ceftriaxona en plasma se redujo de 59 a 47 min, y el área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC) se redujo de 612 a 516 microgramos hr. Aunque las concentraciones máximas de fármaco y los tiempos de concentración máxima de ceftriaxona en los tejidos no se alteraron con la administración de cafeína, la eliminación de ceftriaxona aumentó, como se indicó por el incremento general de 54 a 34,5% en el hígado. Estos resultados sugieren que la cafeína no altera la unión proteica de la ceftriaxona, pero aumenta la eliminación de la ceftriaxona en la rata.

El momento articular y el flujo de potencia mecánica del miembro inferior durante el salto vertical
 El objetivo de este estudio fue examinar el momento articular y el flujo de potencia mecánica en el miembro inferior durante tres tipos de salto vertical. Un sujeto masculino sano realizó los siguientes saltos: salto vertical máximo desde una posición de sentadilla (JS), salto vertical máximo de una posición erecta en bipedestación con un submovimiento preliminar preferido (CMJ), Los saltos de la placa de fuerza también fueron filmados (100 pórticos X s-1). Para la obtención de las fuerzas de reacción, momentos, potencias mecánicas y trabajo se utilizó el análisis de películas en los registros de plataforma de fuerza. Todos los valores de pico de los momentos de CMJ fueron mayores que los de SJ, pero en ambos casos aparecieron en el mismo orden de rango (cadera mayor que rodilla mayor que tobillo). El trabajo mecánico de los extensores de la cadera fue mucho mayor que el de los JS, aunque el trabajo de los extensores de la rodilla y los flexores plantares del tobillo fue casi el mismo en estos saltos. Se sugiere que la diferencia de desempeño entre SJ y CMJ puede resultar de la diferencia en el trabajo de los extensores de la cadera en lugar del efecto de la energía elástica almacenada. El mapeo difirió del SJ y del CMJ y se caracterizó por el gran momento y el trabajo mecánico de los flexores plantares del tobillo. Los resultados también sugieren que la elasticidad muscular puede jugar un papel mayor en el hopping que en el CMJ.

Evidencias de un sistema de transporte mediado por portador en el intestino delgado disponible para FK089, un nuevo antibiótico de cefalosporina sin un grupo amino
 El transporte de una nueva cefalosporina desarrollada para uso oral, FK089, ha sido estudiado con el intestino delgado en ratas in vitro. La ingesta fue dependiente del pH con la tasa máxima a un pH ácido menor de 5 y con una tasa 5 veces menor a pH 7,0. La forma del perfil a pH fue muy similar a la del cefixime y diferente a la del perfil pH-lipofílico de FK089. La cinética de saturación de la captación de FK089 se demostró a pH 5,0. Al corregir el proceso de tasa no saturable, la cinética de inhibición mutua de la captación de FK089 por cefixime y la captación de cefixime por FK089 fueron todos consistentes con la inhibición del tipo competitivo. Los resultados indican que el transporte mediado por el transportador es responsable del transporte de antibióticos cefem sin un grupo alfa-amino en la cadena lateral a la 7-posición del núcleo cefem en la membrana fronteriza intestinal.

La introducción mediada por Adriamicina de un número limitado de bandas simples se rompe al ADN supercoilado
 Se ha reportado previamente que Adriamicina convierte el ADN de la bacteria PM2 circulante supercoilada en forma covalente cerrada al ADN de la forma circular II, no produciéndose un resultado lineal de la actividad de la NADH. Cuando el ADN de la forma II, producido por la acción de Adriamicina, fue tratado con la nucleasa BAL 31, una única banda de ADN acentuada después de la electroforesis en gel de agarosa lineal indicó la presencia de sólo forma completa de ADN. Como una de sus actividades, la nucleasa BAL 31 introduce una ruptura de banda única en la cadena complementaria frente a una ruptura preexistente de banda única. Cuando el ADN de la forma II, producido por la acción de la irradiación gamma, fue reaccionado con la enzima BAL, las moléculas de ADN lineal resultantes exhibieron una amplia gama de pesos moleculares, indicando la presencia de muchos sustratos. Cuando el ADN de la forma II producido por Adriamicina fue tratado con endonucleasas de restricción que humedecen el ADN de PM2 en un solo sitio, con o sin pretratamiento con la enzima LBA, la formación de solo. Así, el fármaco es capaz de introducir uno o apenas un número muy limitado de roturas de cadena única en el ADN supercoilado; además, estas roturas son introducidas en sitios aleatorios a lo largo de las moléculas de ADN.

Evaluación de la actividad hipolipemiante de xenalipina en animales de experimentación
 La xenalipina (4'-trifluorometil-2-bifenilcarboxilica ácida) es un compuesto químicamente novedoso que ha demostrado ser un agente hipolipidémico eficaz en dos especies animales. Se observaron reducciones significativas en los niveles séricos de colesterol y triglicéridos en ratas alimentadas con ácido cólico a dosis orales de 10-30 mg/kg/día. La xenalipina fue considerablemente más potente que el clofibrato, el ácido nicotínico y la colestiramina en el mismo modelo. El análisis de lipoproteínas mostró que la xenalipina redujo el contenido de colesterol y proteínas en las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), las lipoproteínas de densidad intermedia (IDL) y las lipoproteínas de baja densidad (LDL). Los triglicéridos se redujeron en VLDL e IDL. La xenalipina también fue eficaz en la reducción de las concentraciones séricas de colesterol y triglicéridos en ratas normocolesterolémicas. En monos verdes africanos hipercolesterolémicos inducidos por la dieta, xenalipina a dosis orales de 15-60 mg/kg dos veces al día. concentraciones séricas de colesterol LDL inferiores. Estos resultados sugieren que la xenalipina tiene un perfil de actividad que sería beneficioso en el tratamiento de la hiperlipidemia.

Activación alosterica de la quinasa del hígado de rata [hidroximetilglutaril-CoA reductasa (NADPH)] por fosfatos nucleósidos
 La actividad de la reductasa cinasa de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A (HMG-CoA) se incrementa alrededor de 5 veces en 2 mM de AMP o ADP. Las constantes de activación, Ka, para AMP y ADP son 17 microM y 430 microM respectivamente, mostrando que el AMP es un activador más potente que el ADP. Esta propiedad se expresa aumentando no sólo la tasa de inactivación de la reductasa, sino también la tasa de fosforilación de la [gamma-32P]ATP. El GTP puede sustituir al ATP como sustrato de la reductasa cinasa, pero el GMP y el PIB no pueden sustituir al AMP como activadores. Estudios cinéticos muestran que la ATP solamente puede actuar como sustrato. Los nucleósidos mono o difosfatos y trifosfatos nucleósidos, por lo tanto, parecen unirse a diferentes sitios de la HMG-CoA reductasa microsomal. Nucleósido mono o difosfatos actúan como activadores allostéricos de la reductasa cinasa. La motilidad adenosilar y el éster de fosfato sin alteraciones en la posición 5' son dos características esenciales de la molécula activadora. La Fosforilación de la reductasa por la reductasa activada por las enzimas microsomales o citosólicas AMP produce una inactivación del 80%, con una incorporación concomitante de 0,8 55 mol de 32P por molr. En ambos casos, la digestión tentativa exhaustiva de la HMG-CoA reductasa marcada con 32P, desnaturalizada por la urea 2M, produce dos fosfopéptidos principales, uniéndose a los residuos de serina.

Seguimiento a largo plazo de la sinovectomía artroscópica para la sinovitis hemofílica crónica
 La hemartrosis recurrente de la rodilla en pacientes hemofílicos conduce a sinovitis crónica, predisponiendo la articulación a nuevas hemartrosis y degeneración. La sinovectomía abierta controla el sangrado, sin embargo, la pérdida significativa de movimiento frecuentemente resulta. Presentamos siete pacientes intervenidos de sinovectomía artroscópica con disminución de episodios hemorrágicos mientras mantenían rango de movimiento. Los siete pacientes presentaron hemartrosis recurrente frecuente a pesar del manejo médico. Todos tenían signos de artritis degenerativa en el preoperatorio. Cinco de los siete tuvieron pérdida de movimiento. El tiempo de seguimiento promedio fue de 4 años. Seis de los siete presentaron episodios hemorrágicos reducidos con una media de 0,22 hemartrosis por semana. El séptimo paciente requirió significativamente menos factor para controlar el sangrado. Ningún paciente perdió más de 10 grados de movimiento. Tres pacientes presentaron aumento de movimiento, dos no cambiaron. Se observó progresión radiográfica de los cambios degenerativos en cinco pacientes, los otros dos no cambiaron. Recomendamos la sinovectomía artroscópica precoz en el tratamiento de la hemartrosis recurrente en pacientes hemofílicos.

Utilización de glicina al 1,5% como medio de líquido no conductivo para electrocirugía artroscópica
 Se estudiaron 65 casos quirúrgicos para determinar si la glicina al 1,5%, utilizada como solución de irrigación durante la electrocirugía de rodilla, tuvo algún efecto histológico sobre las células sinoviales o el cartílago articular. Las muestras histológicas del cartílago articular fueron teñidas con Safranin-O para evaluar la función de crondrocito reforzado con proteoglicanos, y el sinovium se tiñe con pentacromo. Los resultados indicaron que no hubo efectos adversos, ni a corto plazo ni a largo plazo, al observar tanto el siovium como el cartílago articular histopatológicamente después de la irrigación con glicina posterior al procedimiento electrotérmico.

La plica de la rótula medial fenestrada
 La plicatura medial rotuliana fenestrada es inusual. En una revisión de 1.000 artroscopias consecutivas de rodilla, la incidencia de este hallazgo fue de 1,8%. Estas fenestraciones pueden variar en tamaño y forma desde ser pequeñas, circulares y de 5 mm de diámetro hasta ser largas aberturas de 3-4 cm de longitud. Existe una alta prevalencia de síntomas de rodilla medial asociados (80%) que se alivian con resección completa. Como la fenestración plical no parece abrar el cartílago articular, los síntomas probablemente son el resultado de la inflamación de la pared medial.

Liberación retiniana lateral de la patela
 Desde octubre de 1977 hasta enero de 1984, 2.330 procedimientos artroscópicos de rodilla fueron realizados por uno de los autores (G.J.S.). Entre estos procedimientos se realizaron 35 liberaciones retinianas laterales a través de incisiones mínimas laterales. Se dispuso de 22 rodillas en 22 pacientes para la evaluación del seguimiento y se revisaron retrospectivamente estos casos. La edad promedio de los pacientes en el momento de la cirugía fue de 22,6 años. El seguimiento promedio fue de 48 meses. Los pacientes se dividieron en tres subgrupos en función de su diagnóstico preoperatorio. El grupo I (ocho rodillas) tenía antecedentes de luxaciones rotulianas; el grupo II (siete rodillas) presentó subluxación rotuliana recurrente, identificada por historia y exploración física y radiológica de rodilla sin inestabilidad. A todos se les realizó artroscopia diagnóstica y liberación retiniana lateral, así como tratamiento artroscópico de patología asociada. En el postoperatorio y en el momento del seguimiento, todos los pacientes fueron evaluados por dolor, función e inestabilidad rotuliana. En 15 pacientes con antecedentes de luxación rotuliana o subluxación, se encontró que el 67% había mejorado significativamente sus síntomas, lo que se originó por los hallazgos durante el examen físico. Ninguno fue peor después del tratamiento. Entre los siete pacientes sin historia de luxación rotuliana o subluxación, sólo uno de los siete tuvo un resultado satisfactorio. Con base en los hallazgos de este estudio, se concluyó que la liberación retincular lateral artroscópica es un paso razonable y inicial en el tratamiento quirúrgico de la luxación rotuliana o subluxación, resistente al tratamiento conservador. Su eficacia en casos de dolor patelar recalcitrante sin antecedentes de inestabilidad es dudosa.

Se realizó artrotomografía computada de la articulación glenohumeral para evaluar inestabilidad anterior: correlación con hallazgos artroscópicos
 Se realizó una revisión retrospectiva de 30 pacientes a los que se les realizó artrotomografía computarizada de doble contraste de hombro para correlacionar los hallazgos radiográficos con los hallazgos artroscópicos y quirúrgicos posteriores. El análisis de los datos demostró una amplia variación en las configuraciones labrales anormales de la tomografía computarizada (TC) y la experiencia fue necesaria para interpretar los estudios adecuadamente. Las lesiones variaron desde el desprendimiento completo hasta la ausencia completa. El estudio fue fiable en la identificación de lesiones labrales grandes aptas para la valoración artroscópica con grandes desprendimientos, anterior e inferiormente. Los desprendimientos labrales bajos aislados, asociados clínicamente a inestabilidad bajo anestesia, fueron perdidos. La cantidad de tejido disponible para el escalonamiento artroscópico se correlacionó bien con los hallazgos de la TC, lo que la convierte en una prueba de cribado útil para ayudar a seleccionar candidatos a la exploración artroscópica. Se observó un estudio falso positivo y dos estudios falsos negativos, para una tasa de error del 10%. Se recomienda continuar con el uso de la artrotomografía TC de hombro como prueba de cribado para el desplazamiento del hombro y como adyuvante predictivo para la planificación quirúrgica. Las modificaciones en nuestra técnica incluyen imágenes anteriores tangenciales bajas para detectar desprendimientos labrales cortos anteriores bajos.

Menisco lateral: reporte de caso de fijación artroscópica de tipo Wrisberg-ligament sintomático
 El menisco lateral discoide sintomático es una anomalía congénita bien conocida, de tres tipos diferentes: completa, incompleta y tipo de ligamento de Wrisberg. El tipo de ligamento de Wrisberg no tiene un apego meniscoibial posterior y en el pasado ha sido tratado mediante meniscectomía total (abierta o artroscópica). En este artículo revisamos la literatura y presentamos un caso de inserción periférica artroscópica no descrito previamente tras una meniscectomía parcial central de un menisco de tipo Wrisberg-ligament lateral discoide tras cirugía artroscópica.

Artroscopia diagnóstica de la articulación de la cadera en sinovitis vellonodular pigmentada
 Se presenta un caso de sinovitis vellonodular pigmentada de la cadera. El retraso entre el inicio de los síntomas y la confirmación histopatológica de esta afección generalmente explica la invasión masiva del hueso local, necesitando frecuentemente una artroplastia total de cadera. El diagnóstico precoz mediante artroscopia y posterior sinoviortesis química podría reducir la necesidad de una cirugía más agresiva y mejorar el pronóstico de esta rara entidad.

