Un método para la determinación del tritio en muestras de agua ambiental por enriquecimiento electrolítico
 Para determinar la concentración de tritio en muestras de agua ambiental, se realizó el enriquecimiento electrolítico con (St) y sin (S) adición de agua tritiada de una determinada concentración (libre de útero). Con el uso de las fórmulas fundamentales sobre el enriquecimiento electrolítico, la concentración de deuterio (Dit) antes de la electrolisis para una muestra de agua ambiental es determinada por el conteo de la densitometría líquida. Además de eso, la concentración de tritio en la muestra de agua ambiental es determinada por los métodos anteriores para la muestra S, y por la sustitución de Dit para Di en las fórmulas. Las concentraciones de tritio en muestras de agua ambiental se determinaron dentro de una precisión del 10% por este método cuando Vi/Vf fue de 14-25. Se considera que este método dispensa con la medición directa de bajas concentraciones de deuterio (Di) antes de la electrolisis, una técnica especial en la purificación del agua para la densitometría, y además la posibilidad de contaminación por células.

La imagen miocárdica de los pacientes con infarto de miocardio-investigación de imágenes diastólicas por medio del estudio ECG-gated
 En 22 pacientes con infarto de miocardio se realizaron pruebas de imagen diastólicas y pruebas de imagen no determinadas mediante ECG (201T1). Esos pacientes fueron separados en 2 grupos de acuerdo con los hallazgos ecocardiográficos; Grupo A: pacientes con diámetro diastólico del ventrículo izquierdo de 5,5 cm y más y fracción de eyección del ventrículo izquierdo de 50% y abajo; Grupo B: los demás. En los pacientes del Grupo A, las áreas de baja perfusión pudieron ser demostradas cualitativa y cuantitativamente por imágenes nongadas, así como imágenes gateddiastólicas, mientras que en algunos pacientes del Grupo B, las áreas de baja perfusión mostraron utilidad. Las imágenes captadas en 100 ms después del pico de la onda R en el ECG se conformaron como imágenes diastólicas por ecocardiografía, pudiendo ser obtenidas en medio o dos tercios del tiempo de imagen convencional.

Sistema informático de sonda única con detector de cadmio diuride
 Utilizando el diuride de cadmio (CdTe) como detector, se reunió un sistema de sonda única informatizada. El tamaño del CdTe utilizado es de 16 mm de diámetro y 2 mm de espesor. Se prepararon dos tipos de colimadores de abeja recta de 16 mm de diámetro. Uno es de 16 mm de longitud (tipo largo) y el otro de 5 mm de longitud (tipo corto). Las curvas de respuesta de los colimadores de tipo largo y corto a 57Co en agua mostraron que los puntos en el 10% de los conteos máximos fueron de 4 cm y 3 cm de profundidad a lo largo del eje central. Los datos se acumularon con el uso de un sistema de sonda cardiaca única comercial (OMNISCOPE) y se procesaron por sí solos o se transfirieron a la microcomputadora (LSI-11/23) para su posterior análisis. La pérdida de conteo de 20 por ciento se produjo a 100 000 cps con un entorno discriminador integral. Este sistema se aplicó para la evaluación del flujo de derivación y medición de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI). La medición del flujo de derivación del LCR ha sido capaz de hacer en el posicionamiento de cualquier paciente. En 21 pacientes con diversas enfermedades cardíacas, las FEVI obtenidas por el detector CdTe fueron comparadas con las obtenidas por el detector de espintilación. Hubo buena correlación entre las FEVI obtenidas por estos dos detectores: coeficiente de correlación (r)=0,939.

Descripción del diseño y detección de neutrones a partir de aceleradores de electrones médicos e industriales, método simple de cálculo de diseño para el blindaje de neutrones
 La fuga de neutrones de los aceleradores de electrones médicos e industriales se ha convertido en un problema importante y su detección y protección se está realizando en sus instalaciones. Este estudio provee un nuevo método simple de cálculo de diseño para el revestimiento de neutrones de esas instalaciones de acelerador de electrones dividiendo en las siguientes cinco categorías: distribución de dosis de neutrones en la sala de aceleraciones de la puerta secundaria.

Descripción del diseño y detección de neutrones a partir de aceleradores de electrones médicos e industriales-evaluación de exactitud del método de cálculo simple por medición de neutrones
 En este trabajo se investiga la exactitud del nuevo método simple de cálculo de diseño para el revestimiento de neutrones en las instalaciones de acelerador de electrones médicos e industriales, descrito en el artículo anterior, comparando los datos medidos en las instalaciones reales. Para esta comparación se utilizaron varios datos publicados que se han medido en las instalaciones de acelerador de electrones médicos y en las instalaciones industriales se realizó la medición en este trabajo con un metro equivalente de dosis de neutrones. A partir de la comparación de equivalentes de dosis de neutrones medidos y calculados, se confirmó que este método de diseño simple tiene una precisión suficientemente buena.

Fijación de nitrógeno biológico: avances recientes y perspectivas futuras
 La investigación actual sobre fijación de nitrógeno es fundamental para encontrar en el futuro los conocimientos necesarios para la investigación agrícola. La ingeniería genética es el mejor enfoque para aumentar la fijación biológica de nitrógeno y los recientes desarrollos prometen esta tecnología. Este concepto utiliza la fijación del nitrógeno atmosférico en lugar de fertilizante para el cultivo de alimentos y piensos, mientras que una tarea compleja de ingeniería es posible. Se discuten las oportunidades y dificultades.

Hallazgos radiográficos en trabajadores textiles de algodón y la relación con el tabaquismo
 Un grupo de 140 trabajadores textiles de algodón de Shanghai, Shandong, Guangxi y Beijing han tenido sus radiografías de tórax utilizando requisitos similares. La mayoría provenía de los departamentos preparatorios de las almazaras de algodón y tenía un historial de exposición al polvo de algodón por lo menos 20 años. Como controles, 140 individuos sanos sin exposición al polvo fueron pareados con respecto al sexo, edad e historia de tabaquismo. Todas las radiografías fueron leídas según la clasificación ILO Internacional de Neuoconiosis, y las manifestaciones pertenecientes a las categorías 0/0 y 0/1 fueron agrupadas como "normales", mientras que las categorías 1/0, 1/1 y 1/2 de algodón sin diferencia significativa. Pero cuando se combinaron los datos de los trabajadores textiles de algodón y los controles, se encontró una diferencia apreciable en la incidencia de anomalías radiográficas entre los fumadores y los no fumadores (p < 0,001). La exposición al polvo de algodón puede inducir cambios pulmonares intersticiales inespecíficos, pero estos cambios fueron exagerados por el tabaquismo. Estos dos factores parecen tener un efecto aditivo en los hallazgos radiológicos pulmonares.

Evaluación crítica de la duración de los estudios de toxicidad crónica en animales
 Un método de evaluación de la contribución de los estudios de más de 6 meses a un programa de evaluación de seguridad es comparar retrospectivamente los hallazgos en pruebas de toxicidad realizadas durante 6 meses o menos con los observados después de 6 meses. Por consiguiente, el Observatorio de la Investigación de Medicamentos ha establecido una base de datos que contiene datos toxicológicos de origen animal obtenidos de empresas farmacéuticas en Europa. Veintiún empresas han proporcionado datos sobre 124 compuestos (214 estudios), incluyendo 88 estudios de 65 compuestos en los que se dispone de datos comparables a corto plazo (menor o igual a 6 meses) y a largo plazo (más de 6 meses). Los resultados de los 88 estudios muestran que, excluyendo la posibilidad de identificar carcinógenos, las pruebas de más de 6 meses no se han añadido a la evaluación general de la seguridad de estos compuestos.

Asepsia aséptica de la cabeza del fémur en la enfermedad de Cooley
 La incidencia de necrosis aséptica de la cabeza femoral en la beta talasemia homocigótica (anemia de Cooley), que es significativamente alta, no se reporta satisfactoriamente en la literatura tardía en relación con el síndrome hemolítico. Por lo tanto, se presentan 4 casos de osteonecrosis de cabeza femoral, recientemente reconocidos en una serie de 280 pacientes afectados por anemia de Cooley (14,5 0/00), y se considera una revisión de hipótesis sobre la patogénesis de las lesiones. En la anemia de Cooley, la lesión esquelética (osteoporosis) debe ser considerada como un estado propicio, en el cual algunos otros eventos patogénicos (i.e. isquemia local, edad ósea) se solapan. En cualquier caso, la circulación sanguínea característica de la cabeza femoral es el "conditio sine qua non" en el desarrollo de osteonecrosis.

Control de calidad en urografía mediante contraste no iónico (iopamidol) e hidratación inducida
 Se realizó un estudio con el objetivo de superar los límites del medio de contraste no iónico (cm) en la evaluación urográfica de uréteres y vejiga (distención pobre y alta densidad). Se han realizado 200 urografías en pacientes con función renal normal (grupo 1: yodamida sódica; grupo 2: iopamidol; grupo 3: iopamidol con solución glucosa; grupo 4: iopamidol e inyección). Se compararon las puntuaciones asignadas a los cuatro grupos: en la comparación entre cm iónico y no iónico se evidencia una leve ventaja de la yodamida, particularmente en la evaluación de cálices y uréteres. Al añadir solución de glucosa al iopamidol después de 15' se obtuvo una mejoría en la calidad del urograma, pero no estadísticamente significativa.

Procedimientos radiológicos para dirigir la terapia láser en obstrucciones del tracto respiratorio superior
 Se realizó un estudio radiológico a 172 pacientes afectados por enfermedades obstructivas (malignas o benignas) de la tráquea y/o bronquio principal que ingresaron en el hospital para tratamiento láser de las lesiones. A todos los pacientes se les realizó uno o más de los siguientes exámenes: radiografía de tórax de rutina, tomografía de la tráquea o bronquios, tomografía computarizada de los pulmones y mediastino con tomografías axiales (eventos sagitales). El abordaje radiológico fue extremadamente útil para seleccionar los casos que tuvieron que ser tratados con láser, permitiendo obtener información sobre la luz y la pared de las vías aéreas y sobre su relación con todas las estructuras circundantes. Además de eso, los casos examinados permitieron al broncologista afirmar el valor de los exámenes radiológicos, bien para una correcta evaluación de la situación respiratoria inmediatamente después del tratamiento, bien para un seguimiento a largo plazo de todas las lesiones recurrentes.

Clasificación empíricamente derivada de problemas relacionados con el alcohol
 En los últimos años varios investigadores han utilizado técnicas empíricas para desarrollar esquemas de clasificación de problemas relacionados con el alcohol. Este capítulo examina esta literatura, revisando los modelos dimensionales y categóricos propuestos. A pesar de la gran consistencia en las metodologías utilizadas, algunos hallazgos sustantivos relativamente poco consistentes surgieron de estos estudios. Sin embargo, el aumento de la sofisticación en el uso de estas técnicas empíricas en la última década ha producido algunos resultados interesantes. Un estudio de este tipo que arrojó un modelo híbrido para el alcoholismo que incorpora las ventajas de los abordajes categóricos y dimensionales, es discutido en algunos detalles. Finalmente, se describen direcciones prometedoras para futuras investigaciones con referencias a las implicaciones de dicha taxonomía para el tratamiento y curso del alcoholismo.

Tipologías alcohólicas. Revisión de evaluaciones empíricas de esquemas de clasificación comunes
 Este capítulo revisa la literatura examinando dos clasificaciones tipológicas del alcoholismo: tipologías derivadas empíricamente utilizando técnicas estadísticas multivariadas y esquemas de clasificación tipológica formulados a partir de marcos teóricos. La mayoría de las clasificaciones empíricas se basaron en medidas de personalidad como el MMPI, 16PF y otras. Los exámenes de tipologías fundamentadas teóricamente incluyeron género, psicopatología e historia familiar. Se discute la utilidad y limitaciones de estos enfoques tipológicos.

Trastornos de los electrólitos séricos, equilibrio ácido-base y función renal en el alcoholismo
 Este capítulo revisa las alteraciones de las concentraciones séricas de sodio y potasio, los desequilibrios ácido-base y la disfunción renal aguda que se observan con frecuencia en pacientes alcohólicos. La hiponatremia común en las cirróticas descompensadas se debe a una alteración del aclaramiento de agua libre renal y a la ingestión concomitante de agua. La reabsorción tubular renal proximal excesiva y la liberación de vasopresina no nosmótica subyacen en el defecto de la excreción renal de agua en la cirrosis. La restricción de la ingesta de agua es la principal medida terapéutica para la hiponatremia. La hipopotasemia es común en alcohólicos, pero cuando se observa no siempre representa una verdadera depleción de potasio. Aunque la mayoría de las cirróticas tienen un contenido de potasio corporal total disminuido, la concentración intracelular de potasio generalmente es normal. En algunos pacientes las pérdidas gastrointestinales y renales de potasio y la deficiencia nutricional de potasio pueden causar una verdadera depleción de potasio. La alcalosis respiratoria y metabólica son las alteraciones ácido-base más frecuentes en alcohólicos. La acidosis es relativamente infrecuente y suele deberse a insuficiencia renal, ácido láctico o acumulación de ketoácidos. La ingestión de toxina (metanol, etilenglicol o isopropanol) también puede causar acidosis grave. La rabdomiólisis, común en el alcoholismo grave, puede producir diversas alteraciones electrolíticas e insuficiencia renal aguda. El pronóstico de recuperación es bueno aunque puede ser necesaria la diálisis temporal.

Tratar a los clientes policonsumidores
 La separación tradicional de personas dependientes del alcohol ya no se ajusta a los patrones contemporáneos de abuso de sustancias, especialmente para personas menores de 40 años. En número cada vez mayor, el patrón de abuso es uno de los múltiples abusos de sustancias (AMS). A menudo, la AMS involucra el abuso secuencial o concurrente del alcohol y una o más drogas. Los centros de tratamiento deben ser conscientes de este desarrollo, especialmente en la toma de historias de abuso de sustancias precisas y en la prestación de servicios hospitalarios y de posasistencia eficaces. Se ofrece una perspectiva genérica de etiología, defensas y tratamiento, así como una discusión de tres variedades de tratamiento combinado (consciente, pasado, consciente, cubierto e inconsciente). Se sugieren intervenciones específicas de tratamiento, así como estrategias de capacitación de personal y personal. Por último, se destaca la necesidad de proporcionar un entorno terapéutico y de vida adecuado para la heterogeneidad de los clientes que pueden presentar AMS.

Aspectos gráficos de los potenciales evocados visuales registrados tras la estimulación con flash-pattern en sujetos normales
 Las respuestas evocadas visuales fueron registradas en 14 derivaciones colocadas en el cuero cabelludo. Se localizaron en las regiones central, parietal, temporal y occipital. La referencia común fue de años conectados. El estímulo consistió en un patrón de flash. El tamaño del patrón y de cada cuadrado fue respectivamente de 20 grados y 30 min. La estimulación del campo visual total había evocado dos familias de curvas. Uno de estos tipos de curvas fue posterior (occipital, temporal y parietal) y consistió en una onda positiva, negativa, positiva (100, 136, 200 mseg en promedio) y el segundo tipo de electrodos se localizó mucho más en el ritmo posterior. El complejo inicial (negativo, positivo, negativo, positivo: 70, 92, 120, 178 mseg) fue seguido de un post alta lenta. La estimulación de medio campo evocaba un componente P100 en las derivaciones posteriores contralaterales, pero esta P100 fue menos prominente en las derivaciones posteriores ipsilaterales. Las modificaciones fueron especialmente evidentes a nivel de los electrodos posteriores temporales. Este componente P100 fue la única onda a modificar por estimulación visual de medio campo. La onda N136 y P200 posterior y toda la respuesta rítmica central fueron exactamente las mismas con estimulación del campo visual medio o total. Los resultados han demostrado obviamente que las diferentes ondas de las respuestas evocadas visuales no provienen de las mismas fuentes. La interpretación de los registros evocados multicanal fue, por tanto, muy difícil.

Contingente variación negativa y componentes tardíos de potenciales evocados durante el sueño en el hombre
 El objetivo de esta investigación fue estudiar el procesamiento de la información cerebral durante el despertar, el sueño lento profundo (estadio IV) y el sueño paradójico (estadio V) en humanos, utilizando como potenciales evocados los cocientes sensoriales negativos. Ocho sujetos fueron sometidos a tres tipos de parejas de estímulos auditivos mixtos: (a) SI-SII: 2 clicks idénticos (50 mseg, 5000 Hz); (b) SI-SIII: HIII. Durante el sueño, la situación fue utilizada sin respuesta motora. La variación negativa contingente se observó claramente durante el despertar y el sueño paradójico como el potencial evocado cuya morfología durante el sueño profundo lento fue similar a los complejos de K. El potencial emitido se obtuvo en cuatro sujetos de cada siete durante el sueño paradójico. Estos resultados sugieren que durante la vigilia, la discriminación de un estímulo no condicional involucra un establecimiento de acondicionamiento revelado por la CNV y el potencial emitido. El hecho de que el potencial emitido y la NVC fueron indisponibles durante la etapa IV es un argumento a favor de la hipótesis de que los efectos del condicionamiento desaparecen durante el sueño lento profundo. La ocurrencia de NVC y potencial emitido durante la etapa paradójica del sueño, sugiere que un condicionamiento establecido durante el despertar puede aparecer durante esa etapa del sueño.

Síndrome de vibración digital: estudio neurofisiológico en 17 pacientes
 Se realizaron estudios con 17 trabajadores varones con enfermedad de vibración clínica que habían estado trabajando con diferentes herramientas vibratorias (hammers de aire comprimido, redes de encadenamiento, tallos de roca, entre 2 y 39 años). Se compararon sus resultados neurofisiológicos con los de 20 hombres sanos (grupo control). La velocidad media de conducción del nervio motor (VNC) entre el codo y la muñeca se redujo significativamente y la latencia motora distal (LD) fue significativamente mayor en el 43% de los casos. Se encontró una disminución distinta de la velocidad de conducción de las fibras sensoriales medianas distales (finger-wrist) (el 56% de los casos), así como una disminución de la amplitud del potencial evocado sensorial (62% de los casos). La EMG mostró alteraciones solamente en pacientes con anormalidades de la VNC. Estos hallazgos electrofisiológicos indican daño axonal distal y desmielinización. Los resultados, que se discuten en relación con trabajos previamente publicados en este campo y según una hipótesis patogénica de este síndrome, nos permitieron extraer conclusiones prácticas para el examen neurofisiológico de pacientes con enfermedad de vibración.

Status epilépticaus in the Lennox-Gastaut syndrome
 Se estudiaron 30 pacientes con el síndrome de Lennox-Gastaut que presentaban uno o más estados epilépticos (el primero antes de los 15 años). Se consideraron factores desencadenantes, semiología, duración, gravedad y características del EEG. Se realizó una comparación entre este grupo de pacientes y otro grupo con el síndrome de Lennox-Gastaut pero sin estatus. No existe diferencia significativa en el pronóstico a largo plazo, incluso cuando el estado se prolongó. Solo tres pacientes fallecieron durante un periodo. Por esta razón los autores recomiendan la prudencia y la evitación del tratamiento muy fuerte. En su experiencia, las diazepinas intravenosas, la fenitoína intravenosa y la ACTH intramuscular fueron los fármacos más eficaces.

Síndrome de esclerosis lateral amiotrófica clásica en gammapatías: aspectos clínicos, electrofisiológicos e histoinmunológicos
 Se estudiaron 11 pacientes con enfermedad de la neurona motora asociada a una gammapatía monoclonal. Un paciente presentó un mieloma múltiple previamente conocido. En los demás pacientes los síntomas neurológicos precedieron al diagnóstico de la gammapatía en un mes a 8 años. Fueron 5 mielomas múltiples, 1 macroglobulinemia, 1 leucemia linfática crónica, 1 linfoma y 3 gammapatías monoclonales benignas. Los resultados de las velocidades de conducción EMG y motora fueron consistentes con la enfermedad de células del cuerno anterior, pero los estudios de conducción sensorial fueron anormales en siete casos de ocho. La biopsia de nervio peroneo superficial realizada en todos los pacientes confirmó la afectación del nervio periférico. Se discuten las relaciones entre la gammapatía, los síntomas clínicos y los datos electrofisiológicos. Se destaca el interés de los estudios de conducción sensorial en todos los pacientes con enfermedad de la neurona motora.

Urina postparto y lactancia: efectos a largo plazo de la exposición sobre la actividad del ratón y la conducta de agitación
 Desde el momento de la separación de sus madres los ratones recién nacidos fueron expuestos durante 10 días consecutivos a la orina de ratones donantes postparto y tardío-lactacionales. Posteriormente, fueron testados cuando el adulto se encontraba en actividad y conducta de agitación. La muestra de ratones expuestos a orina de donantes tardíos de lactación se asoció con una reducción de la actividad en comparación con ratones expuestos a orina postparto y una muestra de control de agua. Los efectos a largo plazo de la orina sobre el comportamiento también fueron evidentes en las preferencias posicionales en un arena abierta, como se juzgó por frecuencia de entrada, y en menor medida, el tiempo en los segmentos de la mano izquierda y derecha. Los ratones expuestos a la orina tardía presentaron menos rigidez que las otras muestras de tratamiento, aunque las preferencias por la difusión de la orina que habían estado expuestos en la infancia fueron menos marcadas. La orina no aceleró la pubertad, pero los ratones de la muestra control presentaron más frotis de diostros vaginales y menos frotis con predominio de células epiteliales.

Relación entre la desaparición del glucagón plasmático y la captación tisular en ratas
 La suerte del glucagón plasmático ha sido analizada detalladamente por Desbuquois y Postel-Vinay. El presente trabajo se realizó para aclarar las relaciones entre la desaparición del glucagón plasmático y su captación tisular. Para ello, se inyectaron ratas por vía intravenosa con 125I-glucagón solo o con inyecciones simultáneas o secuenciales de glucagón nativo. El plasma 125I-glucagón se analizó por cromatografía Biogel P10. La cinética del glucagón hepático y renal se estudió desde el punto de vista de la evolución de la radiactividad total presente en cada tejido unos minutos después de la inyección de glucagón. El glucagón se elimina rápidamente del plasma (la semivida es de 2 min); se asocia intensamente con el hígado y los riñones. La radiactividad hepática disminuyó rápidamente en los primeros 5 minutos tras la inyección, mientras que la radiactividad renal aumentó. La inyección concomitante de glucagón nativo con 125I-glucagón redujo progresivamente la radiactividad hepática, lo que indica que el glucagón se atrapó en un compartimento saturable. Por el contrario, la radiactividad renal se mantuvo inalterada. La inyección secuencial de 125I-glucagón y el exceso de glucagón nativo dieron lugar a un cambio a la curva decaimiento plasmática de 125I-glucagón, lo que sugiere que el exceso de glucagón desplazaba al plasma. El compartimiento donde ocurrió la captación de glucagón pocos minutos después de la inyección de 125I-glucagón mostró algunas de las propiedades fundamentales de los receptores de glucagón, es decir, la saturatibilidad y la reversibilidad.

Efectos de 2 sustancias anabólicas con acción estrogénica sobre el músculo uretral del pantorrillo. Estudio histoquímico y morfométrico
 La prueba de la utilización de anabolizer en la ganadería bovina requiere técnicas de detección rápida, segura y barata. La administración de estrógenos en ganado bovino produce hipertrofia prostática, glándulas bulbouretrales y músculo uretral. El objetivo de este estudio fue cuantificar el efecto de la asociación de zeranol (un fármaco hormonomimético que actúa como estrógeno) y trembolona (una estructura esteroidea que proviene de la testosterona). Un estudio histoenzimológico y morfométrico del músculo uretral de 90 terneros de toro tratados mostró una hipertrofia considerable en secciones transversales de las fibras musculares que se incrementó en más del 90% en los dos tipos principales de estriado. El método morfológico utilizado se propone para el seguimiento de la carne de bueyes de mar no tratados, solicitada por una clase de consumidores.

El efecto de la exposición crónica al ozono sobre la benzo(a)pireno-oxidasa pulmonar, la benzfetamina demetilasa y la monoaminooxidasa
 Adultos machos Fischer 344 ratones fueron expuestos al aire limpio o a una mezcla de aire limpio y ozono a 0,5 ppm hasta un año. Estas poblaciones fueron muestreadas después de tres y seis meses y cuando la exposición fue completada. Se comparó la actividad de varias enzimas oxidativas en estos pulmones de rata. Aunque no hubo un aumento significativo en la capacidad de los microsomas pulmonares para oxidar el benzo(alfa)pireno después de tres meses de exposición al ozono, esta actividad y la desmetilación oxidativa a seis meses de exposición a la benfetamina aumentaron. Además de esos cambios enzimáticos, el análisis electroforético indicó que los microsomas de las ratas expuestas al ozono fueron enriquecidos con una proteína con un peso molecular aparente de 68.000. También se midió la actividad de las dos formas isoenzimáticas de monoaminooxidasa, MAO A y MAO B, y ninguna actividad fue afectada por la exposición al ozono.

Detección de la capacidad de los metabolitos del hexaclorobenceno para disminuir la porfirinogeno carboxi-lyasa hepática en ratas
 Con el fin de examinar los efectos inhibitorios de los metabolitos del hexaclorobenceno sobre la actividad de la porfirinogenasa hepática, el citosol hepático de ratas fue incubado con el uroporfirinogeno III y los fenoles cloranados. Posteriormente se determinó la ocurrencia de hepta, hexa, penta y tetracarboxiporfirinogeno = coproporfirinogeno (medida como porfirinas). Los efectos inhibitorios fueron ejercidos por tetraclorohidroquinona, pentaclorofenol, pentaclorotiofenol, 1,2,3,5 y 1,2,4,5-tetraclorobenceno. Otros compuestos, incluyendo hexaclorobenceno, que fueron probados por razones comparativas, no afectaron la descarboxilación de uroporfirinogeno. En presencia de tetraclorohidroquinona, el uroporfirinogeno fue simplemente descarboxilado para hepta y hexacarboxiporfirinogeno. Bajo la influencia de los otros 4 compuestos con efectos inhibitorios se formaron además pentacarboxiporfirinógeno y coproporfirinogen. La formación de coproporfirinógenos fue inhibida completamente por tetraclorohidroquinona, mientras que pentaclorofenol disminuyó su formación en cerca del 50% y pentaclorotiofenol en menos del 10%.

Efectos de los agentes antiarrítmicos sobre la fibrilación ventricular inducida por isoproterenol en ratones pesados: un posible modelo de muerte súbita cardíaca
 Ratas machos pesados Sprague-Dawley mueren por fibrilación ventricular entre 2 y 3 h después de la administración de isoproterenol. Así, el ratón pesado tratado con isoproteronol sería un modelo útil para detectar medicamentos que pueden prevenir la muerte súbita cardíaca. El isoproterenol (1 mg/kg s.c.) causó fibrilación ventricular en el 79% de las 121 ratas pesadas pretratadas con vehículo (mayor de 500 g); el 82% de las ratas fibrilantes fallecieron espontáneamente. Un agente protector debe aumentar el número de supervivientes reduciendo la incidencia de fibrilación ventricular y/o aumentando la incidencia de reversión espontánea. Pretratamiento (i.p.) con quinidina (40 mg/kg), procainamida (40 mg/kg), fenitoína (40 mg/kg), clofilio (5 mg/kg), ácido nproteol reducido (10 mg/kg), verapamilo Una dosis menor de propranolol (2,5 mg/kg) o clofilio (1,5 mg/kg) pero no de quinidina (10 mg/kg), procainamida (10 mg/kg) también redujo la incidencia de fibrilación ventricular. Solo el clofilium tendió a aumentar la incidencia de reversión espontánea.

Las características moleculares del verapamilo que promueven la fuga de enzimas miocárdicas
 Se compararon los efectos de verapamilo (Vp) y cuatro derivados Vp sobre la fuga de enzimas miocárdicas. Norverapamil (N-desmetilado; D591) y acyano-Vp (el derivado H- nitrilo-sustituido; Sz65) produjeron mayor fuga que verapamilo, respectivamente. Por el contrario, el derivado con sustitución hidroxilo de los cuatro grupos metoxi (D573) y el derivado cuaternario de sal aminas (D575) fueron inertes. Estos datos indican que tanto la solubilidad lipídica como la amina ionizable son fundamentales para el efecto disruptivo de la membrana del verpamil.

Intercambio de calcio en hámsters cardiomiopáticos
 La depleción aguda de electrolitos redujo notablemente el calcio cardiaco elevado en hámsters BIO 14,6 de 60 días de edad. Esta intercambiabilidad puede explicar la susceptibilidad del calcio a la intervención terapéutica a los 60 días. A los 120 días, el procedimiento no alteró la concentración de calcio en el corazón.

Retraso de las convulsiones inducidas por nomifensina por ácido fusárico, alfa-metiltirosina y haloperidol
 Se presenta un modelo In Vivo para determinar los efectos del éster metilparatirosina metil(MPT), ácido fusárico (FA) y haloperidol sobre las convulsiones inducidas por nomifensina. Los tres fármacos fueron activos con haloperidol, con el mayor efecto en el retraso del inicio a la convulsión. Los resultados sugieren que tanto la dopamina como la norepinefrina están involucrados en las convulsiones inducidas por el nomifensivo y que el haloperidol administró agentes conocidos para reducir la actividad de dopamina y/o de los bloqueos cerebrales más retardados.

Biopsia renal en el gato normal: examen de los efectos de la biopsia con aguja repetida
 Tres gatos sanos fueron sometidos a biopsia renal percutánea del riñón izquierdo en tres ocasiones a intervalos mensuales. Otros tres gatos fueron sometidos a tres intentos consecutivos de biopsia en una ocasión utilizando el riñón izquierdo. Posteriormente, los seis gatos fueron monitorizados clínicamente y por medio de análisis de laboratorio de sangre y orina hasta la eutanasia cuatro semanas después de la última biopsia. La inserción cautelosa de la aguja de biopsia en un intento de evitar la sobre penetración del riñón resultó en la no obtención del tejido renal en seis ocasiones, pero en las 12 muestras que contenían tejido renal, estaban presentes glomérulos. Los vasos sanguíneos mayores estuvieron presentes en dos muestras de biopsia. En la necropsia, los estudios radiográficos e histológicos demostraron alteraciones parenquimatosas renales y vasculares en los riñones biopsiados que fueron similares pero menos graves que los producidos por un único intento de biopsia. Esto confirmó que la evitación del daño a los principales vasos renales es importante y sugiere que, con cuidado, las biopsias repetidas no necesitan ser más perjudiciales para el riñón que una única biopsia.

Hipersensibilidad inmediata al tipo en perros inducida por ácaros de almacenamiento
 Los resultados de las pruebas cutáneas intradérmicas en 53 perros, utilizando extractos de ácaros de almacenamiento como antígeno, indicaron que la alergia a ácaros de almacenamiento es bastante común. Sólo cuatro de los 29 perros que no presentaron síntomas alérgicos mostraron reacciones cutáneas al ácaro más común, mientras que 18 de cada 24 perros con síntomas supuestamente asociados a alergia mostraron tales reacciones. La prueba de transferencia cutánea pasiva reveló que había una reacción de hipersensibilidad inmediata de tipo.

Comparación de cepas únicas de cuatro serotipos de Pasteurella haemolytica biotipo A en neumonía experimental de ovinos
 Se utilizaron por separado cepas únicas de serotipos A1, A2, A7 y A9 de Pasteurella haemolytica en combinación con Mycoplasma ovipneumoniae para reproducir la neumonía. Macroscópica y microscópicamente las neumonías asociadas a serotipos individuales fueron similares y se concluye que los serotipos de P haemolytica aislados con baja frecuencia en la enfermedad de campo pueden ser igualmente virulentos.

Alteraciones en la estructura del intestino delgado en el destete
 Se examinó la mucosa intestinal pequeña de 112 lechones de edades comprendidas entre 21 y 32 días, para identificar los efectos sobre su estructura de destete y el consumo de alimentos arroyos. En cerdos controles no destetados se produjo un aumento gradual de la profundidad de criptas con la edad, mientras que la altura del vello se alteró poco. En contraste, los cerdos destetados mostraron un aumento altamente significativo de la profundidad del cripto y un aumento de la complejidad de la morfología del vello con una reducción dramática en la altura del vello. Las criptas se elongaron más en el intestino delgado distal, mientras que la pérdida de la altura del vello fue mayor proximalmente. No se observó reacción inflamatoria y las alteraciones no se vieron influenciadas por el consumo de alimentos de asfalto antes del destete. Esto no apoya la hipótesis de que la hipersensibilidad a los antígenos dietéticos esté involucrada en la etiología de tales alteraciones intestinales. La reducción del área de absorción intestinal pequeña y la aparición de una población de enterocitos menos maduros ayudan a explicar el aumento de la susceptibilidad del cerdo a la diarrea y los controles de crecimiento en el período posdestete.

Efecto del almacenamiento en frío de muestras fecales que contienen huevos de Haemonchus contortus en los resultados de un ensayo in vitro de desarrollo de huevos para probar la resistencia antihelmíntica
 Se utilizó un ensayo de desarrollo de huevos in vitro para probar la resistencia de los huevos de un benzimidazol sensible y una cepa resistente del contortus de Haemonchus a cuatro benzimidazoles. El almacenamiento de huevos contenidos en muestras fecales a 4o C durante 4o, 24o o 72 horas no pareció afectar los resultados del ensayo in vitro de desarrollo de huevos o alterar la LD50. Sin embargo, el almacenamiento durante una semana demostró ser letal para los huevos. Los valores medios de LD50 para tiabendazol, albendazol, mebendazol y cambendazol fueron 0,06, 0,07, 0,96 y 2,47 ppm para la cepa susceptible. Para la cepa resistente los valores promedio fueron 0.26, 0.24, 1.07 y 5.11 ppm.

Propetamphos pour-on formula para el control de piojos en ovinos: efecto de piojos sobre la ganancia de peso y la producción de lana
 La infestación de ovinos con el uso de la picadura Damalinia ovis es un problema potencialmente grave que puede afectar la calidad y cantidad de lana producida y reducir las ganancias de peso. En este estudio los ovinos tratados produjeron un 34 por ciento más de lana que los controles infectados por el uso y la lana de los ovinos tratados fue de mejor calidad. La ganancia media de peso vivo en los grupos tratados fue 18 por ciento más que en el grupo no tratado. El tratamiento con una formulación en lanzamiento de propetamphos a 25-50 mg kg-1 dio más del 99 por ciento de control de piojos y protegido contra la reinfestación durante cuatro meses.

Pasaje del lantano a través de los espacios intercelulares de la glándula sebácea
 El lanthanum introdujo intradermicamente en bovinos, ovinos, caprinos, ponies y ratas penetraron en el sebo a través de los espacios intercelulares de la glándula sebácea. Se concluye que la glándula sebácea está permeable al paso de pequeñas moléculas hacia afuera y probablemente en algunas circunstancias hacia adentro. Como los constituyentes del sebo no son todos producidos por necrosis, es probable que la glándula sebácea no sea una glándula simple holocrina.

Anticuerpos específicos en el tracto genital equino tras inmunización local y provocan infección con el organismo de metritis equina contagiosa (Taylorella equigenitalis)
 Se midió anticuerpos en suero, secreciones uterinas y vaginales tras inmunización local e infección experimental con el organismo de metritis equina contagiosa (Taylorella equigenitalis). La inmunización intrauterina con T equigenitalis muerto estimuló un título de IgG sistémico y una respuesta IgA e IgM uterinas. Sin embargo, el desafío posterior con el organismo resultó en una metritis característica tanto en las yeguas control como vacunadas. Los anticuerpos en suero y las secreciones se incrementaron después de la infección por desafío, lo que impidió la respuesta a la inmunización. La respuesta local se restringió a las clases IgA e IgM en las secreciones uterinas y vaginales. No hubo elevación del anticuerpo IgG local, aunque hubo aumento de la IgG sérica en respuesta a la infección desafío. Un segundo desafío experimental, después de la resolución natural de la infección inicial y un período de revacunación, resultó en una reducción de los signos clínicos y de las tasas de aislamiento bacteriano tanto de las yeguas control como vacunadas, pero sin protección absoluta frente a la infección.

Aborto enzoótico ovino: estudios experimentales de respuestas inmunes
 Ocho gestantes y cuatro ovejas no gestantes fueron expuestas a infección oral experimental con el agente clamidia del aborto enzoótico ovino. Cuatro ovejas no gestantes recibieron un inóculo de manga. Las respuestas inmunes se investigaron mediante una prueba de fijación del complemento (CFT), una prueba cutánea de hipersensibilidad de tipo retardado (DTH) y un ensayo de transformación de linfocitos (LTA). Cuando estas respuestas se correlacionaron con las observaciones clínicas se concluyó que la fetopatía ocurrió en aquellas ovejas que no montaron o montaron solamente respuestas débiles de DTH. Los títulos altos de anticuerpos no fueron una indicación de inmunidad protectora; en los animales gestantes hubo evidencia de una correlación inversa entre la DTH y las respuestas humorales detectadas por el CFT. En los LTA se registró blastogénesis específica de clamidia en todos los ovinos infectados, pero hubo poca correlación con los hallazgos clínicos.

Metabolismo y crecimiento en terneros alojados dados de alta sostenida por morantel y expuestos a infección natural por trichostrongyle
 Tres grupos de terneros previamente pastizales permanentes contaminados con larvas infecciosas de trichostrongyle bovina (Ostertagia y Cooperia) fueron albergados entre octubre y mayo. Durante la temporada de pastoreo un grupo había recibido fenbendazol a intervalos quincenales para suprimir las infecciones por trichostrongilosis, uno recibió un bolo de liberación sostenida de morantel antes de pastoreo para limitar la contaminación por tricolitis. La digestibilidad de toda la dieta fue más pobre en el ganado control, particularmente en materia seca, proteína cruda y fracciones energéticas. Los estudios de equilibrio realizados a lo largo del período de invierno en casa mostraron que tanto el aumento de la producción de nitrógeno fecal como urinario en los animales control contribuyeron a una reducción significativa de la retención global de nitrógeno. Los efectos fueron más evidentes durante la ostertagiasis tipo 2 clínica, que ocurrió en marzo en el grupo control.

Producción, estudios parasitológicos y de evaluación de la canal en bueyes expuestos a infección por trichostrongyle y tratados con bolo morantel o fenbendazol en dos temporadas consecutivas de pastoreo
 Los esteres africanos fueron expuestos a la infección natural por trichostrongyle y no tratados (controles) o tratados con un bolo de liberación sostenida de morantel o fenbendazol en dos semanas consecutivas. En la segunda temporada de pastoreo las ganancias medias de peso vivo de los grupos de bovinos limpios, tratados con morantel y control mayores de 152 días fueron 105, 131 y 109 kg respectivamente (morantel tratado mayor que 0,02). Los animales fueron sacrificados después de un período de engorde indoor. El peso de canal vestido, matando el porcentaje y las medidas de canal relacionadas, fueron superiores en los grupos tratados. El 80% de los bovinos tratados de forma limpia y morantel calificaron satisfactoria y calificada para el pago de la subvención, mientras que menos del 30 por ciento de los controles tuvieron éxito. Los análisis articulares mostraron un menor peso total, peso y área de los músculos oculares, así como un mayor contenido óseo en los bovinos control.

Caracterización genética del mithun (Bos frontalis) y estudios de espermatogénesis, grupos sanguíneos y hemoglobinas de sus híbridos con Bos indicus
 Se estudió el mito (Bos frontalis) y sus híbridos con Bos indicus para proporcionar información citogenética adicional que pudiera arrojar luz sobre los mecanismos de la infertilidad híbrida masculina y facilitar el establecimiento de una estabilidad. Se demostró que en comparación con el ganado convencional el mithun tiene una fusión homocigoto específica 2/27 céntrica especie que reduce el número de cromosomas diploides de 60 a 58. Esto aporta evidencia adicional de que los reordenamientos tipo translocación de Robertson han sido la principal fuente de diferencias interespecies cariotipo en la evolución de Bovidae. En el mito hubo también un polimorfismo significativo entre los centros de cromosomas no homogéneos y hubo heteromorfismo entre varios cromosomas homólogos que podrían servir como marcadores genéticos útiles para los programas de cría. En los híbridos F1 la espermatogénesis progresó a una etapa relativamente avanzada, sin llegar a producir espermatozoides. En los cruces posteriores a B indicus la espermatogénesis progresó aún más para que se pudiese ver espermatozoides, aunque no tan numerosos como en los toros normales. En la mayoría de los híbridos hubo bandas de hemoglobina que correspondían tanto a la Hb A como a la Hb B de los bovinos, pero eran mucho más amplias. Se demostró que estas fueron una combinación de Hb Mi derivada del mithun y Hb A o Hb B derivadas del indicus B. En unos pocos híbridos sólo había Hb Mi. En estos casos la Hb Mi estaba presente en ambos padres y demostró que la madre no era un siri puro. Se discute el posible mecanismo de infertilidad masculina híbrida incluyendo fallas en el efecto del gen epistático entre cromosomas y cambios en el grado de asociación de regiones centroméricas en híbridos interespecies. Se sugiere que el examen citogenético adicional de los linfocitos de sangre y especialmente de los testículos ayudaría a comprender las barreras de fertilidad de los machos híbridos y posibilitaría un programa de cría para un cruce estable.

Efecto de diferentes métodos de mantenimiento en el desarrollo y morfología de la babesia bigemina en el intestino del microplus de Boophilus
 El desarrollo y la morfología de la babesia bigemina en el intestino de garrapatas de Boophilus microplus fueron estudiados durante el mantenimiento de laboratorio de la babesia por cuatro métodos: transmisión de garrapatas intactas en jeringuillas sin esplenectomizadas. El primer método no tuvo un efecto aparente en el desarrollo de la bigemina B en garrapatas en comparación con el aislado original. Los otros tres métodos tuvieron efectos evidentes, siendo los más pronunciados el aumento del número de formas de babesia con procesos, particularmente durante las primeras etapas del desarrollo. Los hallazgos enfatizan la importancia de mantener cepas de laboratorio de parásitos por medios naturales en estudios de ciclo de vida.

Estabilidad de los tiempos de protrombina en ovinos tratados con anticoagulantes naturales y sintéticos
 Las crías se dosificaron con anticoagulantes naturales y sintéticos para prolongar el tiempo de protrombina (PT) en una etapa de prueba de TP. La estabilidad de los valores subsecuentes de TP de hasta 40 segundos fue medida en varias ocasiones durante 24 horas en plasma y sangre total almacenada en 0, 20 y 30 grados C, representando condiciones ideales a inadecuadas de preparación y almacenamiento de la muestra. A diferencia de las precauciones en la literatura, los diversos tratamientos tuvieron poca influencia en la TP. Estos hallazgos deben incentivar el uso de la TP en el diagnóstico de campo y en la investigación en ovinos, superando el límite de la dificultad de preservar efectivamente muestras de sangre para las determinaciones de TP.

Evaluación electrofisiológica de parálisis traumática del antebrazo
 Se presentan los resultados de los exámenes clínicos neurológicos, electromiográficos y electroneurográficos en 26 perros con parálisis traumática del antebrazo. Los resultados del examen neurológico variaron considerablemente entre los casos. Se observó evidencia electromiográfica de denervación en los músculos epaxiales en 22 perros. En 14 casos se diagnosticó una lesión de la raíz dorsal postgangliónica por la presencia de un potencial de acción del nervio sensitivo evocado asociado a la pérdida de la percepción del dolor consciente en el área adecuada. Los estudios del nervio motor en el nervio cubital no fueron útiles para discriminar las lesiones radiculares de la afectación del nervio espinal. Se concluyó que el examen electromiográfico de los músculos epaxiales ipsilaterales bajo anestesia general es esencial para la detección del compromiso radicular. Los estudios de conducción sensorial en el nervio radial están indicados si la percepción del dolor consciente está ausente en el quinto dígito. Los estudios de conducción motora y sensorial del sistema nervioso cubital raramente aportan información diagnóstica adicional rara vez aportan información diagnóstica adicional. La ausencia de signos electrofisiológicos de afectación radicular no excluye una lesión de la raíz dorsal postgangliónica.

Procedimientos para el sacrificio de cerdos: tiempo para la pérdida de la respuesta cerebral después de la exanguinación de la parada cardíaca
 Se comparó el tiempo empleado para producir la pérdida de la respuesta evocada por flash en el electrocorticograma de cerdos anestesiados con un método de fibrilación cardiaca. En promedio, el tronco braquiocefálico y la vena cava anterior tomaron 18 segundos para inducir una pérdida de la respuesta cerebral, y la inducción de la fibrilación cardíaca tuvo 19 segundos. Se concluye que un método de sacrificio de cerdos que atenúa el cerebro y a la vez fibrila el corazón es probablemente más humano que los métodos convencionales de sacrificio donde hay un retraso entre las operaciones de aturdimiento.

Técnica simple para examinar la blastogénesis de linfocitos en hemocultivos completos para terneros neonatales
 Se presenta un método para examinar la blastogénesis de linfocitos en hemocultivos completos de terneros recién nacidos. Se observó una variación considerable en la magnitud de la incorporación de la timidina entre los animales, pero la tendencia general de respuesta fue uniforme. Las respuestas máximas se dieron en diferentes tiempos de cultivo para cada mitogeno. En un sistema de microcultivo estándar de 0,2 ml con 10.000 células mononucleares por cultivo incubadas durante 96 horas en el 5 por ciento se obtuvieron respuestas mitogénicas máximas del suero fetal bovino con cultivo de aglutinina al 0,8 microgramos.

Efectos de la postura y la presión intraruminal sobre el calibre bronquial de los bovinos durante la anestesia con xilazina/halotano
 Los efectos de los cambios en la posición corporal y en la presión intraruminal sobre el calibre bronquial de bovinos adultos anestesiados paralizados fueron investigados usando una técnica de medición de fuerza de flujo de aire forzado muy inferior en la RAG. La rotación de los animales de la recumbencia lateral derecha a izquierda resultó en una marcada reducción de la garrapata y aumento de la ERV, proporcionando evidencia adicional de deterioro funcional de las áreas dependientes de los pulmones de grandes animales. Las alteraciones de la presión intraruminal tuvieron poco efecto sobre el calibre bronquial, sugiriendo que la disfunción respiratoria resultante de la timpania ruminal es causada principalmente por la reducción del cumplimiento y no por el aumento de la resistencia de la vía aérea.

Inducción de los cambios relativos del crecimiento en el sistema musculoesquelético de los ovinos mediante inmovilización de las extremidades
 La función de los miembros de la oveja se modificó para estudiar los cambios de crecimiento en el sistema musculoesquelético. Siete corderos tratados con un reborde hindlimb unido al cuerpo, con la cadera completamente flexionada y el fuste y el hock completamente extendido, fueron criados desde el día después del nacimiento hasta unos tres meses sin tratamiento. Los efectos de esta alteración funcional se midieron por componentes disecantes y pesados de toda la canal, por histometría y microscopia electrónica de los músculos semitendinosos, y por mediciones y alevines de los fémures. Con la excepción particular del hueso de la cadera y los músculos que prolongan la cadera en el lado vinculado, los músculos y los huesos tendían a ser más pesados en el lado contralateral del reborde y en el lado ipsilateral. El músculo semitendinoso del miembro afectado pesaba casi dos veces más que el de los controles. El aumento de la masa se debió al aumento proporcional de todos los componentes musculares estudiados. Sin embargo, hubo un aumento significativo en el número de fibras de baja reacción de miosina adenosina trifosfatasa, como porcentaje de la población de fibras regionales, en la parte más profunda del músculo. Se concluyó que el aumento del músculo semitendinoso se debió al estiramiento y que los cambios histoquímicos se debieron a la estimulación nerviosa crónica.

Examen electroneurográfico de los nervios ulnar y radial en el perro: valores de referencia, variación biológica y reproducibilidad
 Los nervios radial y cubital se examinaron electrofisiológicamente en 90 perros normales. En 66 de estos perros, con edades entre uno y ocho años, se establecieron los valores de referencia para 27 variables. Se encontraron potenciales de acción multicomponentes del nervio sensorial en el sitio de registro proximal del nervio cubital en el 68 por ciento de los perros en el grupo de referencia y en el nervio radial en el 26 por ciento. Las diferencias entre sexos no fueron significativas, ni diferencias entre dos razas de tamaño corporal similar. No hubo diferencias significativas relacionadas con la edad entre las edades de uno y ocho años. La longitud de los miembros, medida como la distancia entre el sitio de estimulación sensorial (diámetros) y el sitio de registro proximal (corazón), mostró un efecto significativo en la velocidad, amplitud, número de picos positivos y duración del nervio. La variación en los resultados de mediciones repetidas de velocidades varió de 0 a 11 por ciento. El error relativo en las velocidades debido a errores en la medición de la distancia y latencia varió de 1 a 12 por ciento.

Distribución de hierro y cobre en el hígado y el bazo de terneros de veal en relación a la concentración de hierro en la dieta
 La distribución de hierro y cobre en el hígado y el bazo de terneros de veal se determinó en un grupo de terneros engordados con un sustituto de la leche comercial suplementado con hierro 5 ppm y un grupo control alimentado. No se detectaron variaciones marcadas en la distribución de hierro y cobre. Por lo tanto, es probable que una biopsia hepática sea una muestra representativa de todo el hígado con respecto a la concentración de hierro y cobre.

