Rotura de manchas de Morgan Campbell
 Se describe un brote de pequeñas lesiones angiomatosas con las mismas características clínicas e histológicas que las manchas Campbell de Morgan en adultos. No se encontró ningún agente infeccioso, pero su número se incrementó a medida que se incrementó la temperatura ambiente.

Necrosis tubular renal y necrosis papilar tras gastroenteritis en lactantes
 Tres niños pequeños con gastroenteritis grave desarrollaron características radiológicas e histológicas de necrosis tubular renal. El urograma de excreción mostró aumento renal con opacificación prolongada y pesada del parénquima renal y aumento pronunciado de la densidad de las pirámides. Estudios radiológicos posteriores mostraron necrosis papilar extensa. Aunque estos niños son aparentemente aptos, se ha producido daño renal y esto puede eventualmente dar lugar a características indistinguibles de la pielonefritis crónica.

Impotencia en trabajadores agrícolas que utilicen químicos tóxicos
 Cuatro de cada cinco miembros de un equipo de trabajadores agrícolas que habían estado utilizando diversos herbicidas y plaguicidas en la agricultura intensiva se tornaron impotentes. La función sexual se recuperó tras un mayor contacto con los productos químicos y la hormonoterapia se había administrado, aunque en un caso esta demoraba aproximadamente un año. No hemos podido incriminar una sustancia en particular, pero con la evidencia circunstancial y la ausencia de otra causa obvia parece probable que la impotencia se deba a los efectos tóxicos de uno o más productos químicos.

Posicionamiento del sujeto y de la sonda nasogástrica durante un estudio de secreción gástrica
 La prueba de histamina-infusión se realizó en 50 sujetos con una modificación que permitió evaluar la completa recuperación de la secreción gástrica máxima. Se investigaron los efectos de la posición exacta del tubo y de la posición del sujeto sobre la integridad de la recuperación. Una simple prueba de recuperación de agua fue tan confiable como la fluoroscopia para mostrar que la punta del tubo estaba dentro del estómago. Siempre que la punta estaba dentro del estómago, la posición exacta del tubo no afectó la recuperación. Además de eso, la recuperación en 19 individuos no fue apreciablemente afectada por el cambio de la persona del lateral izquierdo para la posición semirecumbente supina.

Relación del reflujo vesicoureteral infantil con el daño renal
 Un grupo de pacientes con reflujo vesicoureteral de distinta gravedad en la infancia fueron seguidos durante un período de cinco años. El reflujo vesicoureteral bruto se acompaña de una alta incidencia de daño renal inicial y progresivo. No se encontró daño renal progresivo en lactantes con reflujo moderado o leve.

Uso de manitol por vía oral en el paciente edematoso
 Manitol 200 g. se administró en 24 ocasiones a pacientes con edema intratable (cardiaco, renal o hepático) y produjo una pérdida media de peso de 3 kg. El procedimiento resultó ser un método seguro, rápido y eficaz de tratamiento del edema, y debe ser utilizado cuando la terapia con diuréticos resulte ineficaz, particularmente en presencia de hiponatremia.

Insuficiencia de la tolerancia a la glucosa: efecto tardío del tratamiento del shock con insulina
 Las pruebas de tolerancia a la glucosa se realizaron en un grupo de pacientes de un hospital mental que habían sido tratados con choque con insulina y en un grupo control emparejado. Cinco de los 31 (16%) pacientes del grupo tratado con insulina y uno de los 22 (5%) controles tenían curvas de glucemia "diabética". La mediana de los valores de glucemia fue significativamente mayor a los 60 minutos y posteriormente en el grupo tratado con insulina, así como la media de los valores de glucemia cuando se excluyeron los pacientes "diabéticos". En dos pacientes tratados con insulina se encontraron pequeñas cantidades de anticuerpos de unión a la insulina en plasma. En ausencia de otra explicación clara de corte, se sugiere que en algunos pacientes las dosis masivas de insulina por inyección pueden dejar la disminución de la respuesta tisular a la insulina como un efecto a largo plazo.

Ahorrar el costo de los agentes anestésicos
 Se ha utilizado una encuesta en el sur de Gales para estimar el costo anual de los fármacos anestésicos individuales utilizados en el Servicio Nacional de Salud. El halotano, costado 900.000, es el ítem más caro, seguido del oxígeno (pound390.000) y del óxido nitroso (pound350.000). Se estima que el costo total de los medicamentos utilizados para los anestésicos hospitalarios es de 2.300.000 libras y para los anestésicos dentales de 15.000. El coste farmacológico del anestésico medio hospitalario es de pound1 3s. y del anestésico dental promedio 1s. 9d. La provisión de reservas de oxígeno líquido podría reducir los costos de oxígeno en hasta un 90%, y el mayor uso de anestesia de circuito cerrado, con flujos de gas bajos, podría salvar pound750.000 anualmente. El costo del medicamento de un anestésico en Cardiff ha aumentado de 8s. 4d. de 1959 a 19s. 10d. En 1968, pero los costes en Cardiff comparan favorablemente con las cifras publicadas de otros centros similares.

Células de líquido amniótico; predicción del sexo prenatal y cultivo
 Se realizaron estudios de cromatina sexual en pequeñas cantidades de líquido amniótico obtenido por amniocentesis o de sacos amnióticos intactos retirados en la histerotomía. Siempre que se obtuvieron preparaciones satisfactorias, la precisión de sexar fetal fue de 87%. Sin embargo, en el manejo de un embarazo en el que existe riesgo de un trastorno recesivo ligado al cromosoma X grave, puede ser necesaria la repetición de amniocentesis para asegurar muestras satisfactorias. Se sugiere que entre la 13a y la 16a semana de embarazo es el momento óptimo para la amniocentesis para obtener células para cultivo, ya que células suficientes están presentes en un pequeño volumen de líquidos y resultados terapéuticos del aborto.

La dermatitis de contacto en el hogar ayuda a seguir el uso de detergentes enzimáticos
 Doce mujeres del servicio de ayuda domiciliaria de Nottingham desarrollaron dermatitis tras el uso de detergentes enzimáticos. Una encuesta basada en un cuestionario mostró una incidencia del 5% entre los usuarios. La enzima parece actuar como un irritante primario.

Trombocitopenia y carcinoma
 Se describen los casos de dos pacientes con carcinoma de pulmón y trombocitopenia grave. La trombocitopenia probablemente se debió a un mecanismo inmunitario y no a la sustitución de la médula por carcinoma o coagulopatía de consumo. Se sugiere que los pacientes del grupo de edad más avanzada con trombocitopenia puedan tener carcinoma oculto.

Inmunoterapia activa con Corynebacterium parvum y quimioterapia en fibrosarcomas murinos
 Corynebacterium parvum utilizado solo para mejorar la reactividad inmunológica produjo una inhibición transitoria del crecimiento de tumores de ratón isogénicos inducidos químicamente. Se intentaron combinar C. Parvum con ciclofosfamida para ver si esto aumentaría la eficacia de este último en la inhibición de tumores tempranos pero establecidos. De los diferentes regímenes probados, la administración de C. parvum 12 días después de una sola dosis de quimioterapia produjo una inhibición drástica del crecimiento tumoral y dio lugar a regresiones completas y duraderas hasta en un 70% de los animales tumorales. La variable más importante en este régimen es el tiempo entre la quimioterapia y la posterior inmunoterapia. Es posible que la inmunoterapia activa inespecífica con agentes como C. parvum pueda ser un complemento valioso para el tratamiento citoterapéutico convencional.

Actividad de la hidrolasa peptídica de la mucosa intestinal humana en la enfermedad celíaca del adulto
 Los niveles de dos péptidos hidrolasas se estudiaron en la mucosa intestinal de sujetos normales, pacientes con enfermedad celíaca no tratada y pacientes tratados. La mucosa de los pacientes no tratados tuvo una actividad significativamente reducida frente a glicilglicina y leucemia. No se encontró tal diferencia para los pacientes tratados y se concluyó que la reducción de la actividad peptidasa fue secundaria al daño de la mucosa.

Úlcera cutánea en la enfermedad de Crohn
 Este artículo describe en detalle siete casos de ulceración perineal extensa vistos en 207 casos de enfermedad de Crohn en el Hospital de St Mark en los últimos ocho años. Cuatro de estos casos también presentaron ulceración cutánea en otro lugar. Se hacen sugerencias para el manejo de nuevos casos de esta rara afección.

Absorción y secreción de agua y electrolitos por el colon humano intacto en proctocolitis no tratada difusamente
 El transporte neto y los flujos unidireccionales de agua, sodio y potasio se estudiaron en cuatro sujetos con proctocolitis difusa no tratada, perfundiendo el colon con un tubo isotópico introducido por vía oral. Los resultados se compararon con los obtenidos en 13 sujetos sanos. En la proctocolitis la absorción colónica de sodio y agua se vio afectada y la secreción de potasio aumentó. El movimiento de electrolitos a través de la mucosa colónica hacia el lumen se incrementó y el movimiento en la dirección opuesta se redujo. La estrecha correlación entre la absorción de agua y sodio en sujetos sanos se mantuvo en aquellos con proctocolitis. Estas alteraciones en el manejo colónico del agua y los electrolitos disminuyen la capacidad de reserva del colon y pueden explicar la diarrea de la proctocolitis.

Medición de la diferencia del potencial eléctrico transmural gastrointestinal en el hombre
 La medición, en el hombre, de la diferencia del potencial eléctrico entre la sangre venosa y la superficie de la mucosa del tubo digestivo arrojó valores idénticos a la diferencia potencial entre la mucosa y la serosa. Varias partes del peritoneo fueron equipotenciales con sangre venosa. Por el contrario, la diferencia del potencial cutáneo-entérico varió con el tiempo y entre los diferentes sujetos, debido a una diferencia potencial entre la piel y la sangre que es impredeciblemente reducida por la lesión cutánea. Los resultados con puentes electrolíticos de KCl en agar o de flujo KCl fueron idénticos.

Se presenta un caso de colitis ulcerativa y pyostomatitis vegetans en un afroco
 Se describe un caso de pyostomatitis vegetans y colitis ulcerosa en un africano de 26 años de edad. La colitis, confirmada clínica y radiológicamente, antecedió al desarrollo de piostomatitis. Los corticoides sistémicos aparentemente curaron la piyostomatitis, pero solo mejoraron la colitis ulcerosa. La rareza de la colitis ulcerosa entre la población nigeriana y la pyostomatitis vegetans como complicación hace que la aparición de estas dos enfermedades en un evento excepcional de Nigeria.

Strong MJ, Hendrix TR: Response of the human oesophagus to d-tubocurarine and atropine
 Los estudios manométricos intraluminales de la actividad normal de deglución no permiten distinguir entre la respuesta peristaltica del músculo estriado y liso. Se realizaron estudios para determinar si los dos tipos de musculatura difieren en su respuesta a la estimulación farmacológica. Después de la administración de d-tubocurarina, la amplitud peristalática del segmento muscular estriado disminuyó de 26 a 51%, mientras que la amplitud de la porción del músculo liso no se vio significativamente afectada. La administración de atropina, por otro lado, abolió o redujo la peristalsis del músculo liso, sin alterar la actividad del músculo estriado. La inyección de neostigmina restableció la amplitud peristalática hacia la normalidad tanto en las porciones del músculo estriado como liso. Estos estudios demuestran que aunque los segmentos del músculo estriado y liso no son distinguibles durante la peristalsis esofágica normal, sí difieren notablemente en su respuesta farmacológica. Farmacológicamente, el músculo estriado esofágico responde como otro músculo estriado y el músculo liso esofágico responde como el músculo liso en otras partes.

Factores físicos en la estimulación de la peristalsis colónica
 El efecto de la distensión colónica y los cambios en el pH y la osmolalidad intraluminal han sido investigados en pacientes con colostomías bien establecidas. Pequeñas cantidades de tampón ácido (pH4) y solución salina hipertónica (4%) resultaron ser sólo un estímulo peristalático muy débil. Las soluciones hipertónicas fuertes (PA de glicerina) provocaron una respuesta peristaltica pobremente sostenida en la mayoría de los casos. La distensión del colon inactivo no estimula la peristalsis. La distensión de un colon estimulado previamente a la actividad peristaltica causó ondas frescas de contracción. Este estudio parece mostrar que por sí solos los factores físicos juegan un papel inimportante en el inicio de la actividad peristaltica en el colon.

La hernia de hiato esofágico en tres generaciones de una familia
 Se describe una familia en la que ocho miembros de tres generaciones sucesivas tenían como única anomalía un tipo de hernia de hiato esofágico (o estómago torácico parcial). El rasgo en esta familia se comportó como un rasgo estrictamente dominante, manifestando la segregación de un único gen autosómico anormal. Se discuten otras posibles etiologías, pero se considera improbable.

Efecto de la presión sobre la integridad del sistema ducto-acinar del páncreas
 La tinta china introducida en los conductos pancreáticos del gato puede escapar al intersticio a presiones por debajo de la máxima presión secretora del páncreas. La tinta parece salir a través de hendiduras entre las células acinares.

Contenido de tiol y disulfuro de ovoalbúmina hen. Secuencia C-terminal y localización del vínculo disulfiado
 1. Los contenidos de tiol y disulfuro de ovoalbúmina de hen fueron investigados por la titulación de p-cloromercuribenzoato, por la determinación del contenido de ácido cisteico después de la oxidación del ensayo ácido yocético con ácido clorhídrico. Todos los resultados mostraron que la ovoalbúmina tenía 6 residuos de media cistina. Experimentos con y sin agentes reductores demostraron que había 4 grupos de tiol y 1 vínculo disulfuro. 2. Un péptido que contiene cantidades equimolares de S-carboximetil-cisteína, serina, vaina y prolina, pero sin lisina ni arginina, se obtuvo mediante el etiquetado radiactivo de los residuos de cistina(14). Se concluyó que la secuencia C-terminal de la ovoalbúmina es -Cys-Val-Ser-Pro. 3. La localización del vínculo disulfiado se estudió mediante una técnica de doble marcaje. Se demostró que un extremo del disulfuro se localizó en este péptido C-terminal.

Estudios comparativos de sales biliares
 1. El examen por G.l.c. de alcoholes biliares preparados a partir del sucker Catostomus commersoni Lacépède (familia Catostomidae) mostró que aunque 5alfa-cyprinol, es el principal compuesto por C. y los espectros de masas concuerdan con la estructura 5alpha-cholestane-3alpha,7alpha,12alpha,24,26-pentol. 2. Los estudios M(D) sugieren que este 5alfa-chimaerol es el enantiómero 24(+), 25S y que el 5beta-chimaerol (chimaerstrosa) de Chimaera monile. Estos hallazgos implican que la biosíntesis de alcohol biliar en suckers y chimaeras incluye la oxidación estereoespecífica del colesterol en C-26. 3. Los ácidos biliares de C. commersoni (presentes en cantidades menores) probablemente consisten en gran parte de 3alfa,7alfa,12alfa-trihidroxi-5alfa-cholan-24-ácido cólico (al). 4. El sulfato de 5alfa-Chimaerol y el sulfato de 5alfa-ciprinol son probablemente equivalentes bioquímicamente como sales biliares, y pueden ser considerados como resultantes de la evolución paralela.

Examen nuclear-magnético-resonancia y examen masivo-espectral del alcohol biliar principal de Catostomus commersoni y su derivado anhidro
 Sobre la base de i.r. y evidencia cromatográfica: 5alpha-cholestane-3alpha,7alpha,12alpha,24xi,26-pentol(I) y 24xi,26-oxido-5alphalonIV. Los análisis de N.m.r.- y mas-espectral de estas sustancias y los derivados tetra-(II) y penta-acetato (III) de I) aportaron evidencias para las asignaciones estructurales.

Preparación, purificación y análisis de trece dinucleótidos alcalinos estables a partir del ácido ribonucleico de levaduras
 De los 16 dinucleótidos alcalinos estables conocidos por hidrólisis del ARN de levadura comercial con alcalino, 13 fueron preparados en cantidades del orden de 10 mg o más. Las muestras, con una única excepción, contienen al menos un 90% de dinucleótido, y constantes espectroscópicas y determinaciones de secuencia de nucleótidos, aunque no concluyentes, indican un alto grado de pureza de estos productos. La pequeña fracción de dinucleótidos en 150g de ARN hidrolizado con alcalino (1-2% del total de nucleótidos) fue separada de los mononucleótidos por electroforesis en láminas de intercambio iónico-DE3,0. Estas fracciones se resolvieron en sus dinucleótidos constituyentes por cromatografía en sulfato de amonio. La contaminación de los productos por impurezas del papel fue minimizada mediante lavado previo a su uso para cromatografía o electroforesis y, mediante un espeso grado de papel (No.. 17), fue posible manipular y purificar cantidades relativamente grandes de nucleótidos.

Una nueva investigación sobre residuos 64-68 y 175 en papaína, evidencia de que los residuos 64 y 175 son asparaginatos
 Los péptidos que contenían triptófano se aislaron del digest quimotérico de la papaína S-carboximetilada. El rendimiento 175, que está fuertemente ligado al residuo histidina en sitio activo en la estructura terciaria de papaína, es asparaginato, confirmando el trabajo de Kimmel, Rogers. Su función es probablemente mantener la orientación y el estado tautomérico del anillo imidazol de histidina-159. Se confirmó la secuencia de aminoácidos prevista a partir del mapa electrones-densidad de papaína para residuos 64-68, pero el residuo 64 es asparaginato, no así ácido aspártico. Este residuo, que es aproximadamente 10 A del grupo tiol de la cistina de sitio activo 25, no puede, por tanto, ser un sitio de atracción electrostática para sustratos de aminoácidos básicos.

Aislamiento de leucogenenol de hígado humano y bovino
 Se ha aislado un compuesto tanto del hígado bovino como del humano que en la inyección intravenosa o intraperitoneal en animales induce en 4-12h un aumento en el número de neutrófilos periféricos y en 12-24h un aumento en el número de linfocitos periféricos. A las 24h de la inyección también se observa un incremento de dos a tres veces en el número relativo de mieloblastos en la médula ósea. El procedimiento de aislamiento y las propiedades físicas y químicas identifican al compuesto como leucogenenol, aislado de los productos metabólicos de Penicillium gilmanii por Rice (1966).

Estudios de membrana con sondas fluorescentes de polaridad dependiente y formadoras de excímeros
 1. Se examinó la interacción de las partículas que transportan electrones a partir de la mitocondria pesada del corazón ox con varias sondas fluorescentes. 2. 1-Anilinonaftaleno-8-sulfonato y 2-(N-metilanilino)naftalenos-6-sulfonato, ambos muestran una respuesta dependiente de la energía. 3. Se estudió la transferencia de energía entre las partículas de transferencia de electrones y los colorantes y la cinética de la interacción tinte-partícula para localizar las regiones de unión en la membrana. 4. Las respuestas de la sonda dependiente de energía se mostraron como resultado de cambios en el rendimiento quantum de la fluorescencia de las tintes unidas junto con el aumento de la unión de las tintes a la membrana energizada. 5. Las mediciones de fluorescencia en el tiempo de vida también fueron utilizadas para observar cambios en la energización. 6. Un nuevo tipo de sonda se encontró en el pireno-3-sulfonato, que puede ser considerado como un indicador de volumen para la región de unión de la membrana interna, ya que muestra una fluorescencia excímera dependiente de la concentración. 7. Al comparar las respuestas de todas estas tintes cuando las partículas energizadas no están unidas, se infiere una transición de membrana con un tiempo-constante de 2-3s.

Pesos moleculares y metabolismo de las proteínas cerebrales de las ratas
 1. Los ratones fueron inyectados con [U-(14)C]glucosa y después de varios intervalos extractos de proteínas cerebrales completas (y en algunos casos proteínas de hígado, sangre y corazón) fueron preparados por centrifugación con cloruro de sodio al 0,5%. 2. Los extractos fueron sometidos a filtración en gel en columnas de Sephadex G-200 equilibrados con cloruro sódico al 0,9% o desoxicholato sódico al 0,5%. 3. Los extractos preparados con ambos solventes mostraron en la filtración de gel un rango continuo de proteínas de pesos moleculares aproximados que van desde menos de 2x10(4) hasta más de 8x10(5). 4. La cantidad relativa de proteínas grandes (mol.wt.>8x10(5)) fue significativamente mayor en cerebro e hígado que en sangre. 5. A los 15min de la inyección de [U-(14)C]glucosa, las moléculas proteicas más pequeñas (mol.wt.<2x10(4)) fueron significativamente radiactivas, mientras que no se detectó>Cmol. El etiquetado de todas las muestras de proteínas fue similar en las 4h siguientes a la inyección de [U-(14)C]glucosa. La fragmentación de las proteínas cerebrales en grupos distintos por los métodos utilizados en el presente trabajo arrojó muestras de proteínas con una radiactividad específica comparable a la de la proteína cerebral total. 6. No se pudo obtener evidencia por los métodos utilizados en el presente y en el trabajo previo para indicar la presencia de una cantidad significativa de proteína inerte metabólicamente en el cerebro. 7. Se concluye que: a) la mayoría o todas las proteínas cerebrales se encuentran en un estado dinámico de equilibrio entre catabolismo continuo y anabolismo; b) la conversión continua de la glucosa a proteínas cerebrales es importante en el mantenimiento de la proteína.

La estereoquímica de la eliminación de hidrógeno durante la formación del enlace 7,8-doble por Tetrahymena pyriformis
 Se demuestra que la formación del vínculo 7,8-doble en la conversión del colesterol en colesta-5,7,22-trien-3beta-ol implica la remoción del 7beta- y 8beta-hidrógeno.

Protocolorlina prolina-hidroxilasa del útero de ratón durante el embarazo y la involución postparto
 1. La hidroxilasa prolina del prolinaje del protocolo en el útero de ratón fue similar a la de otras fuentes animales en su distribución subcelular y en los requisitos de cofactor. 2. Las actividades de esta enzima en el tejido uterino de ratones no gestantes fueron comparables con las de varios tejidos embrionarios. 3. En la segunda mitad del embarazo la actividad de la prolinagen prolina hidroxilasa aumentó notablemente. 4. Después del parto, la actividad de esta enzima disminuyó rápidamente, alcanzando valores normales no gestantes a las 24h del parto. Los resultados sugieren una buena correlación entre la síntesis de colágeno y la actividad de la prolina-hidroxilasa del protocolo.

Productos de aminolisis e hidrólisis enzimática de las cefalosporinas
 1. La reacción de las cefalosporinas con amoniaco, aminoácidos y otros compuestos de aminoácidos simples en soluciones acuosas débilmente alcalinas produce compuestos lambda(max.) 230n La reacción de desacetil- y desacetoxi-cefalosporinas en condiciones similares produce compuestos con lambda(max.) 260nm. 2. La hidrólisis con betalactamasas resulta en la formación de compuestos con lambda(max.) 230nm desacetilcefalosporinas y cefalosporinas, pero no desacetoxis. 3. Estos diferentes compuestos se descomponen a dar penalizaciones y penados derivados de la cadena lateral y los átomos de carbono del anillo betalactámico. 4. Los derivados similares a los obtenidos con aminoácidos simples parecen formarse cuando las cefalosporinas y sus análogos reaccionan con polímeros lisinos. 5. Se han estudiado algunas de las propiedades químicas y físicas de los distintos derivados y se proponen estructuras tentativas para ellos. 6. Se discuten las posibles implicaciones de los resultados en relación a las propiedades inmunológicas de las cefalosporinas.

Cambios en los espectros protón-magnéticos-resonancia durante la aminolisis e hidrólisis enzimática de las cefalosporinas
 1. Se siguieron los cambios en los espectros proton-magnéticos-resonancia durante la reacción de las cefalosporinas, desacetilcefalosporinas, desacetoxicefalosporinas-O(3). 2. Los cambios en los espectros proton-magnéticos-resonancia también se siguieron durante la hidrólisis de una cefalosporina y una desacetilcefalosporina en D(2)O con una beta-lactamasa. 3. Se proponen estructuras para los productos de reacción. 4. Las señales obtenidas después de la aminolisis del anillo betalactámico de una cefalosporina indican que la reacción se acompaña de expulsión del grupo acetoxi como acetato, formación de doble enlace en el grupo de exposición al metilo(4). 5. La aminolisis de desacetil- y desacetoxicefalosporinas puede ocurrir sin cambios estructurales inmediatos en el anillo de dihidrotiazina. 6. Por el contrario, la estructura en anillo del primer producto de hidrólisis enzimática de una desacetilcefalosporina es aparentemente idéntica a la del producto de la aminolisis de la propia cefalosporina.

Distribución de prostaglandinas en el riñón conejo
 En la médula renal de conejo están presentes tres prostaglandinas (PGE(2), PGF(2alfa) y PGA(2)). Un extracto lipídico ácido (0,165) obtenido a partir de 2kg de corteza renal de conejo congelado fue separado por cromatografía de ácido silicico para obtener eluatos que contienen ácidos grasos, posibles compuestos PGA, metabolitos prostaglandinas. Los espectros ultravioletas de los eluatos antes y después del tratamiento con hidróxido de sodio no produjeron cromoforesis típicas de ninguna prostaglandina conocida o metabolitos relacionados. Mediante el uso de bioensayos más sensibles (contracción de duodeno de conejo) se detectó actividad débil equivalente a 60mug de PGE(2) y 10mug de PGF(2alfa) en el el eluato y respectivamente. La extracción y bioensayo de la corteza renal fresca no mostraron actividad similar a la prostaglandina. Los intentos de biosíntesis de prostaglandinas en homogenatos frescos de corteza renal de conejo de precursores endógenos y del ácido araquidónico añadido no fueron exitosos. Cuando se incubaron homogenatos recién preparados de corteza renal de conejo con PGE(1) no se obtuvo evidencia de degradación enzimática. Se concluye que las prostaglandinas renales de conejo están presentes predominantemente en la médula y no existen mecanismos corticales para su biosíntesis o inactivación en condiciones normales.

Gluconeogénesis en la corteza renal
 1. Los cortes de cortex de riñón en ratones incubados con d-malato solo formaron muy poca glucosa. d-Malate, sin embargo, incrementó la gluconeogénesis de l-lactato e inhibió la gluconeogénesis de piruvato y l-malato. 2. d-Malate tuvo poco efecto sobre la tasa del ciclo del ácido tricarboxílico con o sin otros sustratos añadidos. 3. d-Malate inhibió la actividad de la enzima l-malato deshidrogenasa en una fracción sudorante de alta velocidad de la corteza renal. 4. Se concluyó que el d-malato inhibió tanto la operación de la citoplasmática L-malato deshidrogenasa como el flujo de malato de la mitocondria en la célula intacta del riñón-cuerpo. Esto apoya la hipótesis de Lardy, Paetkau & Walter (1965) y Krebs, Gascoyne & Notton (1967) sobre el papel del malato como portador de la glucogénesis equivalente. 5. La gluconeogénesis de l-lactato en los cortes de riñón-corte fue fuertemente inhibida por una baja concentración (0,1mm) de amino-oxiacetato, mientras que la formación de glucosa a partir de piruvato, malato y otros compuestos solo afectó levemente. 6. Las altas concentraciones de l-aspartato invirtieron en gran medida en la inhibición de la gluconeogénesis del l-lactato causado por el amino-oxiacetato. 7. El amino-oxiacetato inhibió fuertemente la glutamato-oxaloacetato-transaminasa en la fracción sobrenadante de 30000g de un homogenato de riñón-cuerpo. La presencia de l-aspartato disminuyó la inhibición de la transaminasa por amino-oxiacetato. 8. La detritiación de l-[2-(3)H]aspartato fue inhibida en un 90% durante la incubación de cortes de riñón-cuerpo con l-lactato y amino-oxiacetato. 9. Las concentraciones bajas (10mum) de los aceptores artificiales de electrones, como el metosulfato de metilene Blue y fenazina, eliminaron la mayor parte de la inhibición de la gluconeogénesis a partir de l-lactato por aminoácidos. Esto se interpreta como una activación del flujo neto de malato de la mitocondria que traspasa la transferencia inhibida de oxaloacetato. 10. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la transaminación al aspartato está implicada en la transferencia de oxaloacetato de mitocondria al citosol requerido en la gluconeogénesis de l-lactato.

El efecto de la xirradiación de cuerpo entero de cobayos sobre la síntesis de ácido ribonucleico hepático
 1. La síntesis de ARN hepático se estudió a las 24h de la irradiación completa de cuerpo X de cobayos que habían sido estribados durante 22-24h. 2. El RNA microsómico fue etiquetado in vivo durante 3h con ácido orótico [(14)C] y el ARN etiquetado aislado fue fraccionado por centrifugación gradiente de sacarosa. La incorporación fue 50-100% mayor entre 3 y 12h después de la irradiación de 2000rd X y a las 22h no se aumentó más. El RNA nuclear completo fue etiquetado con ácido orótico [(14)C] durante 15 min. A las 5h de la irradiación la incorporación mostró un aumento del 50-100%. La incorporación aumentó en todos los tipos de ARN estudiados. 3. La relación ARN fósforo/ADN del hígado entero aumentó gradualmente después de la irradiación X. El aumento máximo fue encontrado entre 24 y 36h, lo que corresponde a un valor de cerca de 40% sobre el control escalonado. El contenido de fósforo de ARN de las ribonucleoproteínas aisladas obtenidas de diversas fracciones celulares del hígado fue similarmente aumentado después de la irradiación X. 4. Los microsomas hepáticos se obtuvieron de animales Xirradiados y controles. Los microsomas se incubaron in vitro con [(14)C]fenilalanina en presencia y ausencia de ácido poliurílico. Después de la incubación, los microsomas fueron fraccionados por centrifugación gradiente de sacarosa-densidad. El realce del ácido poliurídico fue dos veces mayor en los microsomas de la preparación de control que en el irradiado. El experimento demostró una mayor saturación de microsomas por mensajero endógeno después de la irradiación X. 5. Se evaluó la actividad de la polimerasa del ARN del preparado nuclear purificado. La actividad de la actividad ARN polimerasa dependiente de Mg(2+) fue 50 y 200% respectivamente por encima de los valores de control a las 6 y 9h tras la irradiación X. 6. Los animales fueron tratados con actinomicina D poco antes de la irradiación X. Este tratamiento suprimió el enriquecimiento radioinducido de polirribosomas y el aumento de la actividad de síntesis proteica. Se discute el efecto de la Xirradiación en la transcripción del código genético del hígado.

Determinación de la permeabilidad de la urea en los hematíes por el método mínimo
 Se ha desarrollado un nuevo método para medir el coeficiente de permeabilidad, omega, de pequeños no electrolizados. El método depende de un análisis matemático del curso temporal de los cambios de volumen celular en el barrio del volumen mínimo después de la adición de un solut permeable a un buffer isosmolal. Los coeficientes determinados por el método de volumen mínimo concuerdan con los obtenidos mediante trazadores radiactivos. Se encontró que la omega para la urea en los eritrocitos humanos disminuyó a medida que el flujo de volumen, J(v), aumentó en la célula. Tal comportamiento es totalmente inesperado para una única barrera uniforme limitante de la tasa en base a las ecuaciones fenomenológicas lineales derivadas de la termodinámica irreversible. Sin embargo, los presentes hallazgos son consonantes con un sistema de membrana complejo consistente en una barrera estrecha en la cara externa de la membrana roja humana y una barrera algo menos restrictiva detrás de ella más cercana a la cara interna de la membrana. Se ha realizado un análisis teórico de este modelo de serie que hace predicciones consistentes con los hallazgos experimentales.

El estado del agua en las membranas de glóbulos rojos humanos y perros
 La energía de activación aparente para el coeficiente de permeabilidad a la difusión del agua, P(d), a través de la membrana eritrocitaria, ha sido de 4,9 +/- 0,3 kcal/mol en el perro y de 6,0 +/- 0,2 kcal/mol en el grado. La energía de activación aparente para la conductividad hidráulica, L(p), en glóbulos rojos de perro ha sido de 3,7 +/- 0,4 kcal/mol y en glóbulos rojos humanos de 3,3 +/- 0,4 kcal/mol. El producto de L(p) y la viscosidad a granel del agua, eta, fue independiente de la temperatura tanto para el perro como para el hombre, lo que indica que la geometría de la membrana roja no es experimental sensible a la temperatura en ninguna especie. En el caso del perro, la energía de activación aparente para la difusión es la misma que para la autodifusión del agua, 4,6-4,8 kcal/mole, lo que indica que el proceso de difusión del agua en la solución. El leve, pero significativamente, mayor energía de activación para la difusión del agua en los glóbulos rojos humanos es consonante con la interacción agua-membrana en los poros equivalentes más estrechos característicos de estas células. La observación de que la energía de activación aparente para la conductividad hidráulica es menor que para la difusión de agua a través de la membrana celular roja es característica del flujo viscoso y sugiere que el flujo de agua a través de las membranas es un gradiente ostensivo.

Propiedades eléctricas pasivas del Parametrio y problemas de coordinación ciliar
 Los potenciales registros hechos simultáneamente de extremos opuestos de la célula indican que el compartimento citoplasmático de P. caudatum es casi isopotencial. Los decrementos medidos de la dispersión de los potenciales en el estado estacionario están en concordancia esencial con los decrementos calculados para un modelo de cable corto de dimensiones similares y constantes eléctricas. Los potenciales de acción y los pulsos de conducción pasiva se difundieron a tasas superiores a 100 microm por mseg. Por el contrario, las ondas metacrónicas del latido ciliar progresan sobre la célula con velocidades inferiores a 1 microm por mseg. Así, la actividad eléctrica realizada por la membrana plasmática no puede explicar el metacronismo del latido ciliar. Sin embargo, las propiedades eléctricas del Paramecium son responsables de coordinar la reorientación de la cilia (tanto latido como la paralizado por el NiCl(2)) que ocurre a lo largo de toda la célula en respuesta a la membrana actual. En respuesta a la despolarización, la cilia asume una orientación anterior dirigida (reversión ciliar) para la locomoción hacia atrás. La cilia sobre la mitad anterior del organismo revierte más fuertemente y con menor latencia que la cilia de la mitad posterior. Esto fue cierto independientemente de la localización del electrodo polarizador. Como se demostró que el potencial de membrana es esencialmente uniforme entre ambos extremos de la célula, el cilio del anterior y posterior debe poseer diferentes sensibilidades al potencial de la membrana.

Comportamiento subumbral y impedancia fenomenológica del axón gigante escudo
 El comportamiento oscilatorio de los axones gigantes cefalópodos en respuesta a una corriente aplicada ha sido establecido por investigadores previos. En el estudio relatado aquí se examina experimentalmente la relación entre la respuesta electrotónica familiar "RC" y el comportamiento oscilatorio, y se muestra dependiente del potencial de membrana. Computaciones basadas en el sistema tricompartimental que se infiere de las mediciones eléctricas por las respuestas subumbrales de los subumbrales de Hodgkin y Huxley, en buena concordancia con los datos experimentales. El punto que se desarrolla de forma explícita es que desde las tres corrientes, en general, tienen valores de reposo no cero y dos corrientes, el sistema de "Na" y el sistema de "K" dependiente de la distancia de recursos fenomenológicos, se controlan por voltaje. El impedancia fenomenológico total en función del potencial de membrana se deriva linealizando las ecuaciones empíricamente ajustadas que describen los conductos tempo-variantes. En el potencial de reposo la impedancia consiste en tres estructuras paralelas, a saber, dos series elementos RL y un elemento RC de una serie. La verdadera capacitancia de membrana actúa en paralelo con los elementos fenomenológicos, para dar una impedancia total que es, en efecto, un sistema paralelo R, L, C con una "frecuencia natural" de oscilación. A niveles relativamente hiperpolarizados, la impedancia "degenera" a un sistema de RC.

Las implicaciones estructurales de las propiedades eléctricas lineales de las bandas de Purkinje cardíaco
 Se ha intentado decidir el circuito equivalente más razonable que describirá las propiedades lineales pasivas de los cordones Purkinje del músculo del corazón ovino. Para ello se realizaron mediciones del ángulo de fase de la admisión característica, así como de la impedancia longitudinal, tanto de las funciones de frecuencia. Los resultados de ambos tipos de experimentos indican la presencia de una capacidad longitudinalmente orientada con una constante de tiempo de alrededor de 60-70 microseg. Se sospecha que esa capacidad y constante de tiempo representan la conexión entre las células, tanto radial como longitudinalmente. La membrana plasmática contiene otra capacidad con una constante de tiempo de aproximadamente 15 mseg.

Interacciones de colesterol-tetrodotoxina
 Se llevaron a cabo experimentos para investigar posibles interacciones de la tetrodotoxina (TTX) con moléculas lipídicas aisladas de las membranas plasmáticas de fibras nerviosas del squid Dosidicus gigas. La TTX tiene una capacidad altamente selectiva para bloquear el canal normalmente utilizado por Na(+) para atravesar el axolema durante la conducción del impulso nervioso. Para investigar la interacción cada muestra de lípidos se diseminó en soluciones de NaCl 5 x 10(-7)M TTX y TTX libres de 0,15 M ajustados al pH 7,4 con 7 x 10(-3)M buffer fosfato. Los diagramas de área de presión superficial de los monocapas lipídicas revelaron que TTX interactúa solamente con el colesterol. La expansión de los monocapas de colesterol a 5 x 10(-7)M TTX fue de 2 A(2)/molécula a una presión cero para los experimentos a 20 grados C y 2,5 A(2)/25 grados C. Resultados semejantes fueron obtenidos en subfases de KCl. La constante de disociación aparente del complejo colesterol-TTX calculado a partir de experimentos dosis-respuesta es de 2,6 x 10(-7)M. Experimentos con pH 10.1 revelaron que la forma iónica zwitter de TTX es menos activa. Los experimentos con derivados del colesterol (acetato de colesterol, metil éter de colesterol, colestanol y acetato de colestanilo) indican que para la interacción con TTX se requiere un doble enlace parcial de c-6 en el núcleo C-3. El ácido tetrodónico, un derivado biológicamente inactivo de TTX, no interactúa con el colesterol. Los resultados nos llevan a proponer que el colesterol forma parte del canal Na(+).

Regulación del consumo de oxígeno y temperatura corporal durante el torpor en un hummingbird, Eulampis yularis
 El hummingbird indio West, Eulampis yularis, mantuvo su temperatura corporal en torpor a 18o a 20o C sobre un rango de temperatura ambiente de 2,5o C a 18o C. En el ambiente inferior a 18 grados el consumo de oxígeno C durante el torpor aumentó linealmente con la disminución de la temperatura. El comportamiento térmico fue el mismo para el reposo y el tortícolis, regulando sus temperaturas corporales a 40 grados y 18 grados C, respectivamente.

1,3-Bis (p-clorobencilidenoamino) Hidrocloruro de guanidina (robenzideno): nuevo agente anticoccidial de aves de corral
 A 66 partes por millón en el pienso, la robenzidena es altamente eficaz en la prevención de la coccidiosis de pollos causada por cualquiera de las ocho especies de Eimeria. Tres veces esta dosis es segura para pollos de engorde. En perros y ratas, la toxicidad fue relativamente baja durante un período de 90 días. En ensayos de laboratorio, el medicamento previene completamente la producción de ooquistes en siete especies y reduce en gran medida la producción de ooquistes por Eimeria maxima.

Virus del sarcoma de la mucosa: la cuestión del defecto
 La infección de células de ratón y rata por el virus del sarcoma murino (isólato de Moloney) mostró cinética de producción focal en células de ratón, pero cinética de una hora en células de ratón. El antisuero adicionado a los cultivos después de la infección suprimió la formación de foco en las células de ratón, pero no en las células de rata. Estos estudios sugieren que, en las células de ratón infectadas con el virus del sarcoma murino, el virus de la leukemina no es necesario para la formación de focos y que estos focos son resultantes de la proliferación de células transformadas; en las células de ratón, por el otro. El término "defectividad" entonces, si se utiliza, no debe ser aplicado a virus tumorales ARN sin calificación para la función viral estudiada y el sistema celular empleado.

Orientación celestial extraóptica en el raquitismo sur de Acris gryllus
 La orientación y el establecimiento del reloj biológico en el raquitismo sur del raquitismo Acris gryllus pueden ser cubiertos por estímulos leves recibidos por receptores extraópticos en el cerebro. Estos fotorreceptores extraópticos también pueden ser utilizados en el aprendizaje de nuevas direcciones de orientación. Se discute un mecanismo para un reloj biológico activado por luz.

Efectos de la incubación en la inducción del comportamiento en ratas
 Los periodos de incubación (reposo) interpuestos durante los regímenes de formación de donantes mejoran significativamente el efecto "transferencia memoria" reportado por algunos investigadores. Cuando se inyectaron extractos de cerebros ihe de ratas donantes que recibieron reposo interpolado durante el entrenamiento de adquisición en animales receptores, se encontraron efectos estadísticamente fiables y experimentalmente reproducibles "transferencia memoria".

Distorciones de velocidad aparente: una nueva ilusión óptica
 A un observador cuyo ojo esté cubierto con un filtro relativamente fuerte (aproximadamente 90 por ciento de extinción) y que ve un paisaje desde la ventana lateral de un automotor móvil en movimiento hacia adelante, la velocidad del vehículo parece estar marcada en sentido. La ilusión de la velocidad reducida se acompaña de un aparente encogimiento de objetos cerca de la carretera y un aparente acortamiento de la distancia entre objeto y observador; la ilusión del aumento de la velocidad se acompaña. Estas ilusiones pueden entenderse como corolarios del conocido fenómeno de Pulfrich.

Mediación de la inmunidad frente a isoinjertos tumorales en ratones por ácido ribonucleico heterólogo
 El crecimiento de los isógrafos tumorales en ratones incubados es inhibido por inyecciones intraperitoneales de bazo singenéico incubado in vitro con el mismo ácido ribonucleico extraído del tumor de la córnea. Esta inhibición es parcialmente específica del tumor. El tratamiento con ribonucleasa suprime la respuesta.

Síntesis del ADN durante la esporulación de levadura: control genético de un evento evolutivo temprano
 En levaduras, el tipo mating alelos a y también control esporulación; las cepas heterocigotas (a/a) esporulan mientras las cepas homocigotas (a/no a/a) La síntesis de ADN neto, un evento precoz previo a la esporulación, ocurrió normalmente en las cepas heterocigotas, pero no ocurrió en las homocigotas. Por lo tanto, las alélicas a/a también influyen en el desarrollo temprano bien antes de que comience la formación de esporas.

