Radioinmunoensayo para factores reumatoides IgG e IgM
 El presente trabajo describe dos inmunoensayos de fase sólida para la detección de factores reumatoides (FR) IgG e IgM. Básicamente, los factores reumatoides séricos se unieron a la IgG de conejo previamente adsorbida a pozos de placas de microtitulación flexible y se cuantificaron tras la adición del ensayo IgM anti-RFG 125I. Las pruebas de los factores reumatoides IgG e IgM se realizaron en 56 y 30 sueros control, respectivamente. Los límites superiores de normalidad para estos ensayos se tomaron para el pool de suero/cpm de control de 1,00 (0,76 + 0,24; X + 2SD) y 1,39 (0,73 + 0,66; X + 2SD respectivamente). Cuando se aplicó a sueros de pacientes con artritis reumatoide, se detectó factor IgM-reumatoide en 15 de 15 (100%) pacientes y factor IgG-reumatoide en 15 de 17 (88%). Los resultados del radioinmunoensayo para ambos factores reumatoides fueron significativamente mayores para estos pacientes que para los sueros control normal (p < 0,01).

Falta del efecto de la cetamina en algunos comportamientos dopaminérgicos en ratones
 Se estudiaron los efectos de la ketamina sobre algunos modelos experimentales para detectar la actividad dopaminérgica en ratas. Pequeñas dosis de ketamina (0,3 y 0,5 mg/kg, ip) indujeron el comportamiento del bostezo, mientras que dosis más altas (15 y 30 mg/kg, ip) inhibieron ambos comportamientos. La ketamina (hasta 60 mg/kg, ip) por sí sola no generó un estereotipo típico o una catalepsia similar al inducido por agonistas dopaminérgicos o antagonistas, respectivamente. La cetamina puede haber actuado como agonista en los autoreceptores dopaminérgicos. Estos resultados no apoyan la visión de que los efectos comportamentales de la cetamina están mediados por mecanismos puramente dopaminérgicos.

Manejo de sodio y hemodinamia renal en ratas nefróticas euvolémicas y en volumen
 Ratas normales (N) y ratas con nefritis sérica nefrotóxica (NSN) fueron utilizadas en estudios de riñón y micropuntura enteros mientras se mantuvieron euvolémicas por infusión de plasma homólogo (VEB) y expansión del volumen isotónico. Durante la euvolemia, la tasa de filtración glomerular (TFG) de riñón completo y de excreción urinaria de sodio (UNa X V) +/- 0,05 fue significativamente menor en las ratas NSN (TFG = 1,006 +/- 4,2 +/- 4,2 +/- 4,2 +/- 4,2 +/- 4,2 μmin). La expansión de la salina incrementó significativamente el FG y redujo la resistencia vascular renal (RVR) en ratas N y NSN. En este último, sin embargo, el FG permaneció por debajo, y el RVR por encima, los niveles observados en las ratas N. La excreción urinaria de sodio aumentó notablemente con la expansión salina en las ratas N, alcanzando 26,9 +/- 1,31 microEq/min. Las ratas NSN mostraron una respuesta natriurética bluntada a la expansión (UNa X V = 3,85 +/- 1,02 microEq/min); sin embargo, a pesar de una excreción urinaria de sodio euvolémico mayor. Las tasas de reabsorción tubular de sodio por fracción proximal y distal fueron deprimidas por el VI tanto en ratas N como NSN. Sin embargo, esa depresión fue menos evidente en ratones NSN, particularmente en la nefrona "distal", sugiriendo que el estímulo para la reabsorción de sodio en esos segmentos fue algo potenciado en ratones NSN. La excreción fraccional de potasio se incrementó en gran medida en NSN que en ratas N. Ese hallazgo, asociado a la pequeña depresión de la reabsorción fraccional de sodio en la nefrona "distal" de ratones NSN, sugiere la participación de niveles elevados de aldosterona circulante en el modelo de retención de sodio observado en este.

Mecanismo de dolor periférico en el cobayo consciente: efecto del propranolol
 La estimulación eléctrica nociva puede liberar mediadores simpáticos, ya que el propranolol administrado por vía subcutánea inhibió un efecto analgésico periférico al disminuir la respuesta vocalizante de los cobayos conscientes a la estimulación eléctrica. La inyección local de noradrenalina e isoprenalina indujo aumento de la vocalización a la estimulación. El propranolol inhibió el efecto de la noradrenalina. La activación de los receptores beta adrenérgicos puede participar en la información periférica nociceptiva.

Patrones de exposición de escolares a música ampliada
 Los hábitos de escucha musical amplificados y el estado de audición de 1443 escolares integrales han sido encuestados mediante cuestionario. En una muestra estratificada de ellos (n = 25), se midieron los niveles en los que escucharían a un jugador personal de cámara (PCP) en diversas circunstancias. La principal conclusión fue tranquilizar: que estos niños parecen ser más conservadores en sus hábitos de música que los jóvenes a menudo reciben crédito. Sin embargo, la música a veces puede hacer una pequeña contribución a la socioacusia y a la dosis total de ruido de los expuestos ocupacionalmente al ruido. Se hacen recomendaciones para los fabricantes de PCP y para algunas restricciones en el uso de PCP en el ruido ocupacional.

El efecto de la presión intracraneal elevada sobre la presión intracoclear del líquido: tres estudios de caso
 Se han estudiado los efectos de las alteraciones de la presión del líquido intracraneal (PIC) sobre la presión del fluido coclear en 3 pacientes sometidos a cirugía de derivación ventrículo-lumbar-peritoneal. Las operaciones se realizaron para aliviar los problemas causados por una PIC anormalmente elevada. Se realizaron mediciones indirectas de la presión perilinfática antes y después de la cirugía mediante una técnica no invasiva que mide el desplazamiento de la membrana timpánica. Esa técnica demostró ser extremadamente sensible y reveló alteraciones en la presión del fluido coclear provocadas por alteraciones en la PIC. Los resultados enfatizan la necesidad de considerar medidas audiológicas en el contexto de anormalidades de la PIC. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones en que una técnica audiológica puede ser utilizada para la monitorización seriada simple y no invasiva de los cambios en la PIC e incluso puede ayudar al diagnóstico diferencial en una serie de pacientes neurológicos.

Cuantificar la contribución de la visión a la percepción del habla en el ruido
 La inteligibilidad de las frases presentadas en el ruido mejora cuando el oyente puede visualizar el rostro del taller. Nuestros objetivos fueron cuantificar este beneficio y relacionarlo con las diferencias individuales entre sujetos en la capacidad de lectura labial y entre las oraciones en dificultad para la lectura labial. Se midieron umbrales auditivos y audiovisuales de recepción fonoaudiológica (TRS) en 20 oyentes con audición normal. Sesenta oraciones, seleccionadas para variar en la dificultad con la que podrían ser labios (con visión sola) de fácil a difícil, fueron presentadas para identificación en ruido blanco. Utilizando el método ascendente de límites, la TRS se definió como la menor relación señal-ruido a la que se pudo identificar correctamente las tres palabras clave de cada frase. Se midió como la diferencia en la dB entre los TRS auditivo-alone y audiovisual, el beneficio audiovisual promedio fue de 11 dB, variando de 6 a 15 dB entre los sujetos, y de 3 a 22 dB. Como se predijo, el beneficio audiovisual es una medida de la capacidad de lectura labial. Se correlacionó altamente con el rendimiento visual-alone (n = 20, r = 0,86, p < 0,01). Asimismo, aquellas sentencias más fáciles de labio le otorgaron una mayor medida de beneficio de la visión en condiciones audiovisuales que las sentencias difíciles de labio (n = 60, r = 0,92, p < 0,01). Los resultados establecen la base de un test eficiente de la incapacidad fonoaudiológica en el que las medidas están libres de los efectos suelo y techo encontrados cuando el porcentaje correcto es utilizado como variable dependiente.

Ayudas auditivas y tinnitus- un estudio de grupo experimental
 A partir de una lista de espera compuesta por pacientes con deficiencia auditiva en espera de recibir audífonos, 39 sujetos que en la entrevista también afirmaron que tenían tinnitus participaban en un estudio experimental de grupo con el objetivo de investigar el efecto auditivo. Ningún sujeto tenía experiencia previa de audífonos. Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a un grupo de tratamiento y un grupo control de lista de espera. Después de una entrevista inicial, el programa de rutina para el ajuste de audífonos se inició en el grupo de tratamiento, mientras que el grupo control de la lista de espera tuvo que esperar 6 semanas antes de iniciar el mismo programa de rehabilitación. Los audífonos se ajustaron exclusivamente con fines auditivos. Como se esperaba, los audífonos mejoraron la capacidad auditiva, pero no redujeron el acúfeno según se registró en una escala visual analógica. Según la información obtenida en la entrevista final, hubo diferencias significativas en el acúfeno entre los sujetos que utilizaron su ayuda por más de 2 horas diarias y los que la utilizaron por menos de 2 horas. Sin embargo, los resultados de la escalada pre y post-intervención no apoyan este hallazgo. La discrepancia entre los datos de la escalada y de la entrevista probablemente se debe a las características de la demanda.

Consideraciones de costo en la automatización de la biblioteca
 El precio de compra de un ordenador y de su software es sólo una parte del coste de cualquier sistema automatizado. Son muchos los costes adicionales, incluidos los costes unitarios de las terminales, las impresoras, los multiplexors, las microcomputadoras, los consultores, las estaciones de trabajo y la conversión retrospectiva, los gastos de mantenimiento y los contratos de telecomunicaciones. Este artículo examina esos costos en un esfuerzo por producir un cuadro más realista de un sistema automatizado.

Conversión retrospectiva: encuesta a socios de UNYOC/MLA
 La Upstate New York and Ontario MLA encuestó a sus miembros para determinar cuáles bibliotecas están llevando a cabo proyectos de conversión retrospectivos y sus motivos y métodos. Todas las bibliotecas académicas y médicas que respondieron están convirtiendo, pero sólo 16 de 39 bibliotecas hospitalarias y 14 de otras 23 bibliotecas tienen tales planes. La mayoría de los encuestados tienen la intención de realizar el trabajo en vez de contraer con un vendedor. Recomiendan que se establezca un plan escrito antes de proceder a la conversión retrospectiva.

Bibliotecas de Administración de Veteranos Automatizantes: II. Aplicación en el Centro Médico de la Ciudad de Kansas
 En 1985, el Centro Médico de Administración de Veteranos de la Ciudad de Kansas inició la implantación del Programa Informatizado Hospitalario Descentralizado (DHCP). Un sistema bibliotecario integrado, subconjunto de ese programa, fue iniciado por la biblioteca médica para las adquisiciones y un catálogo de esquemas. Para probar el sistema, se entrenó al personal del Servicio de Neurología para utilizar el catálogo de esquemas y el correo electrónico para solicitar préstamos interlibrales y búsquedas bibliográficas. Al implementar el proyecto con el Servicio de Neurología, la biblioteca está pavimentando el camino para muchos tipos de acceso electrónico e interacción con la biblioteca.

Gestionar un programa de comunicación por satélite en una biblioteca hospitalaria
 Un servicio de comunicaciones por satélite utilizado para la formación continuada del personal hospitalario puede ser gestionado con éxito por una biblioteca hospitalaria. La organización del servicio incluye la gestión de equipos y personal, la búsqueda de programación, la comercialización del servicio, la organización de teleconferencias y el establecimiento de procedimientos de videotape. Un programa de comunicación por satélite ofrece a la biblioteca la oportunidad de establecer nuevas alianzas con otros departamentos del hospital, así como con otros segmentos de la comunidad.

Lista seleccionada de libros y revistas para la pequeña biblioteca médica
 En la introducción de libros y 139 revistas revisadas se revisa el impacto que el uso de las técnicas de gestión y la comprensión del entorno sanitario altamente competitivo puede tener en el desarrollo de la colección y los servicios de información resultantes en su biblioteca. La lista está diseñada como una guía de selección para la biblioteca de pequeño o mediano tamaño de un hospital o centro médico comparable, o una colección central para un consorcio de pequeñas bibliotecas hospitalarias. Los libros y revistas son categorizados por temas; la lista de libros es seguida por un índice autor/editor y la lista de temas de las revistas por un listado de títulos alfabéticos. Los ítems sugeridos para la compra inicial por las bibliotecas más pequeñas están indicados por los asteriscos. Comprarender toda la colección de libros y pagar por 1987 suscripciones a todas las revistas exigiría cerca de $52,600. El costo de solamente los ítems con riesgo totaliza aproximadamente $21.000.

CHID: una base de datos única de información y educación en salud
 El creciente interés del público por la información en salud y la creciente necesidad de las profesiones de la salud de localizar materiales de educación en salud puede ser contestado en parte por la nueva base de datos de la información combinada en salud (CHID). Esta única base de datos se centra en los materiales y programas de educación profesional y paciente, educación general en salud y reducción del riesgo comunitario. Accesible a través de la BRS, el CHID sugiere fuentes para la obtención de folletos, folletos, artículos y películas sobre servicios comunitarios, programas en HMOs y hospitales, aspectos de afrontamiento y más. El CHID es un proyecto conjunto de seis agencias federales financiadas en el Servicio Público de Salud. El CHID provee citas con resúmenes para las principales revistas de salud, libros, informes, folletos, recursos de información de difícil acceso y programas de educación para la salud en curso en los departamentos de salud estatales y locales y otros lugares.

Prevenir la recuperación de la lesión de la cabeza
 La predicción del desenlace después de un traumatismo craneoencefálico grave sigue siendo un tema importante. Investigamos este problema registrando siete factores de riesgo en 40 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave. Al aplicar el análisis estadístico multivariante a los datos de los pacientes se seleccionaron los factores de significación pronóstica: grado de daño neurológico inicial, presión intracraneal severamente elevada y edad. Se compararon los parámetros clínicos y bioquímicos para evaluar la gravedad de la lesión cerebral y se propusieron diversos índices pronósticos simples que permitieron una correcta predicción en más del 85% de los pacientes.

colecistectomía temprana versus tardía por colecistitis aguda
 La controversia entre colecistectomía temprana o tardía continúa, aunque la reciente opinión parece favorecer el abordaje precoz. Si se debe adoptar esta política de operación precoz, se debe obtener un diagnóstico preciso lo antes posible. Se realiza un diagnóstico preciso de colecistitis aguda a partir de una historia cuidadosa, de los hallazgos clínicos que se repiten y, si es posible, una gammagrafía de HIDA que demuestre no realizar la vesícula biliar. Sin embargo, si el escáner de radionucleótido no está disponible, la ultrasonografía en tiempo real es la siguiente mejor opción, pero debe interpretarse con cuidado ya que no es tan específica como la gammagrafía HIDA. Las ventajas de retirar el proceso de la enfermedad en un ingreso hospitalario son considerables, con un ahorro sustancial de días de estancia hospitalaria, sin el problema de que los pacientes desarrollen síntomas recurrentes en espera de una colecistectomía tardía. La cirugía es ocasionalmente técnicamente demandante, pero esto puede ser igualmente así cuando se realiza colecistectomía tardía. Si el cirujano encuentra que la inflamación aguda es tan grave que las estructuras alrededor del triángulo de Calot no pueden ser disecadas con seguridad, el cirujano debe estar preparado para retraer y realizar una colecistostomía et al., 1980. Si se sigue el abordaje tardío, el paciente debe ser re-examinado a intervalos regulares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

colgajo de arteria tibial anterior: anatomía y reporte de caso
 Se puede plantear un colgajo fasciocutáneo simple y grande basado en las ramas perforantes de la arteria tibial anterior proximal y de las venas comitantes, particularmente adecuado como un colgajo pedicular inferior de la región inferior izquierda para cubrir defectos cutáneos. El colgajo tiene un arco de rotación extremadamente amplio y puede llegar desde la rodilla superior a la suela inferior. Puede ser transferido como colgajo fascial o como colgajo libre. El defecto secundario del sitio donante sobresale las luces musculares, está muy lejos del hueso y acepta rápidamente injertos de piel parcial.

colgajo en isla de pierna anterolateral
 Tres colgajos anterolaterales de la isla de la pierna basados en los vasos septocutáneos del septo intermuscular crural anterior fueron transferidos exitosamente. El colgajo anterolateral de la isla de la pierna es fino, fiable y relativamente fácil de levantar. Es muy útil para cubrir la rodilla y la mitad superior de la pierna.

Un nuevo abordaje de las úlceras del talón: colgajo de isla transinterósea dorsalis pedis neurovascular
 El requisito más importante en el cuidado de las úlceras en la región del talón es la cobertura de la piel por sustitución con una sensación adecuada. El colgajo de pedis dorsal parece adecuado, pero el abordaje subcutáneo anterior da un pedículo de longitud inadecuada para permitir que el colgajo alcance el área posterior más importante de carga. Por lo tanto, se decidió a cortocircuitar el trayecto del pedículo pasando todo el colgajo a través de la membrana interósea entre la tibia y el peroné para permitir que el colgajo alcance el área sin tensión. Después de 10 cadáveres meticulosos y 2 disecciones postraumáticas con confirmación angiográfica, parece que tal colgajo era factible y satisfaría todos los requisitos básicos. Clínicamente se intentó esta técnica en dos pacientes a los que se les suministró una cobertura cutánea bien apagada para toda la región del talón.

Se cuestionó la sancidad del párpado superior en la reconstrucción palpebral inferior y se modificó un procedimiento de compartir mentiras con un seguimiento a largo plazo
 Se han criticado las técnicas de Sharing utilizando el párpado superior para reconstruir el inferior por provocar distorsión del párpado superior normal que conduce a la exposición corneal y posible alteración visual, y la creación de lentes de segundo grado. Se describe una modificación de las técnicas de colgajo tarsoconjuntival descritas previamente que minimiza las complicaciones conocidas de los métodos anteriores. Un colgajo de conjuntiva solo se moviliza desde el párpado superior y se cubre con un injerto cutáneo de espesor completo. Un segundo procedimiento menor para dividir el colgajo desde su sitio donante es necesario 2 semanas después. Cuarenta y tres pacientes mayores de 25 años han sido sometidos a reconstrucción palpebral inferior total con esta técnica modificada y se revisan con algunos casos ilustrativos. La reconstrucción palpebral inferior total o subtotal se realiza con mayor frecuencia tras la resección tumoral y sólo ocasionalmente para corregir defectos congénitos o traumáticos. Las técnicas quirúrgicas disponibles aún suscitan controversia (Byrd, 1983). Se ha criticado una técnica de compartimiento de mentiras superiores por causar una elevación o distorsión de la cuerda normal (Mustardé, 1981). Se describe una modificación de este método que se ha utilizado desde hace más de 25 años y ha reducido la morbilidad del procedimiento, con resultados estéticos y funcionales aceptables a largo plazo.

Características y manejo de la disrupción del tendón flexor
 Para definir el manejo adecuado de los pacientes con rotura de un injerto de tendón flexor, se revisaron 220 injertos consecutivos de tendón flexor. Los pacientes se dividieron en dos grupos: aquellos que no requirieron barra silástica antes del injerto del tendón (89 injertos) y los que sí requirieron varilla silástica antes del injerto del tendón (131 injertos). La incidencia de alteración del injerto tendinoso para estos dos grupos fue de 1,1% y 7,6%, respectivamente. Con base en el análisis de estas 11 interrupciones del injerto, se diseñó un método de manejo. Se revisa la literatura sobre la incidencia y el método de manejo de los injertos disrupcionados de tendones flexores.

Revascularización microquirúrgica de la mano en esclerodermia
 El fenómeno de Raynaud es una manifestación prominente de la esclerosis sistémica (escleroderma) que afecta a la mano. La isquemia digital resultante puede progresar a ulceración o gangrena de punta digital. Cuatro pacientes con esclerodermia, con dolor unilateral severo no recurrente en la mano, fueron evaluados por arteriografía y pletismografía. Además de las alteraciones usuales de estrechamiento y oclusión de las propias arterias digitales, la arteriografía reveló una oclusión más proximal de las arterias radial y cubital en la muñeca y en el arco palmar superficial. La pletismografía confirmó la ausencia virtual de flujo sanguíneo digital pulsátil. Dos pacientes fueron sometidos a reconstrucción microquirúrgica del flujo arterial radial y ulnar en la mano y del arco palmar superficial mediante injertos de vena de interposición reversa, con resolución subjetiva inmediata de su dolor severo y rápida cicatrización de las úlceras digitales. Ambos permanecen libres de dolor 1 año después de la operación, y los registros de volumen de pulso han confirmado objetivamente la restauración del flujo sanguíneo pulsátil a los dedos.

Se presenta un caso de carcinoma epidermoide intraoral en menores de 40 años, así como una revisión de la literatura
 Se presentan los resultados del tratamiento de 13 pacientes menores de 40 años con carcinoma primario de células escamosas intraorales. El 31% (cuatro pacientes) sobrevivió a los 3 años de la primera presentación y todos los pacientes que fallecieron tenían enfermedad recurrente en los 12 meses posteriores a la cirugía. Estas cifras sugieren que los pacientes más jóvenes con cáncer intraoral tienen un pronóstico similar a una cohorte más antigua y más típica.

Reconstrucción del tercio medio de la mandíbula
 El colgajo de antebrazo radial se establece como un método adecuado para proporcionar hueso con revestimiento de tejidos blandos o cobertura cutánea en la reconstrucción de la mandíbula. Se describe un método sencillo y efectivo de modelar el radio para proporcionar el contorno apropiado al arco anterior de la mandíbula.

Quemaduras para los ancianos: una reevaluación
 Se revisaron las admisiones a la unidad de quemaduras de McIndoe durante el período 1975 a 1984 y se estudiaron detalladamente 123 pacientes mayores de 65 años. La comparación con las curvas de mortalidad estandarizadas no mostró diferencias en las tasas de supervivencia, pero la revisión de casos individuales sugiere que el examen regular de los pacientes ancianos podría acortar los tiempos de ingreso y reducir la mortalidad fomentando una rápida identificación y tratamiento de las complicaciones médicas. Los pacientes con quemaduras superiores al 5% de la superficie deben ser resucitados con fluidos intravenosos, ya que ese grupo de edad es muy susceptible al daño renal hipotensor. La escisión de las quemaduras en o antes del quinto día resultó en mayores ingresos y aumentó el número de procedimientos por paciente. El desacuerdo en la literatura reciente sobre este punto sugiere la necesidad de un ensayo aleatorizado y controlado de escisión precoz en el paciente anciano.

Análisis anatómico de la causa de necrosis cutánea del dedo mayor tras el trasplante del colgajo de uña del dedo del pie grande
 La necrosis de la piel en el lado medial del dedo grande ha sido una complicación significativa del colgajo de las uñas de los dedos grandes. Para investigar el motivo, se realizó un estudio del suministro sanguíneo del lado medial del dedo gordo mayor a 55 pies con inyección de látex rojo en las arterias y 13 cilindros vasculares. Se encontró que, después de que los vasos sanguíneos de los lados plantar y dorsal del dedo grande se agudizan durante la operación, la piel del lado medial del dedo grande es suministrada principalmente por la cabeza medial del metatar vascular. Está claro que el suministro de sangre de esta red puede en ocasiones ser insuficiente para nutrir la piel. Se sugiere que la incisión quirúrgica sea modificada para aumentar el suministro sanguíneo a la red vascular medial, lo que puede disminuir la incidencia de necrosis cutánea.

¿La anastomosis del manguito es una técnica de riesgo?
 Presentamos 15 transferencias de colgajos libres utilizando anastomosis vasculares en manga con pequeñas modificaciones del método original. Hubo necrosis parcial de un colgajo y otro requirió reoperación por torsión de la arteria alimentaria y no por el método de anastomosis. Creemos que la anastomosis del manguito es confiable en la cirugía microvascular clínica si se seleccionan casos apropiados. Se discuten las indicaciones del método.

Dosis y efectos temporales del tratamiento con nicotina sobre el flujo sanguíneo capilar y la viabilidad de los colgajos de piel patrón aleatorio en la rata
 Se estudiaron los efectos deletéreos del tratamiento con nicotina en la hemodinamia de la piel y la supervivencia de colgajos cutáneos agudos de patrón 4 X 10 cm construidos sobre el dorso de la rata. Las ratas se inyectaron por vía subcutánea con 0,2 ml de solución salina que contenían dosis variables (0, 1, 2, 4 u 8 mg kg-1; oferta) de nicotina durante 5 semanas, comenzando 4 semanas antes de la cirugía del colgajo. Se observó que el tratamiento con nicotina a la dosis de 2 mg kg-1 (bid), o mayor, significativamente (p < 0,05) disminuyó la longitud y el área de supervivencia del colgajo cutáneo en comparación con el control. Esta dosis de nicotina también redujo significativamente (p < 0,05) el flujo sanguíneo capilar y la perfusión distal en los colgajos cutáneos en comparación con el control. Sin embargo, el efecto perjudicial del tratamiento con nicotina en la supervivencia de los colgajos cutáneos de patrón aleatorio agudo no se observó si el tratamiento se inició 2 en lugar de 4 semanas antes de la operación. Se concluye que la nicotina puede causar hipoperfusión y necrosis en la cirugía del colgajo cutáneo de patrón aleatorio agudo y que los efectos deletéreos son dependientes del tiempo.

El efecto de la esponja de gelatina absorbible sobre las anastomosis microvasculares experimentales
 Tras un estudio piloto se realizó un ensayo controlado para evaluar el efecto de la esponja de gelatina absorbible en la reducción del sangrado por anastomosis microvasculares de las arterias y venas femorales de ratones. Se utilizó un modelo que se aproximaba a la situación clínica y el tiempo de sangrado se redujo significativamente en arterias y venas. No hubo diferencia significativa en las tasas de permeabilidad o infección de la herida.

Retrasó la escisión de un defecto tras la transferencia omental libre con viabilidad incierta; un caso clínico
 Presentamos el caso de un varón de 45 años con una extensa úlcera radionecrótica de aspecto anterior del muslo y exposición del fémur. La dificultad en la revascularización de la transferencia libre omental debido al daño de la radiación a los vasos receptores nos llevó a retrasar la exéresis del defecto y almacenar temporalmente el colgajo en una bolsa plástica próxima al sitio del receptor 48 horas. Se discuten las ventajas de este procedimiento.

Inhibición de depósito de ester de colesterilo en macrófagos por medio de bloqueantes de entrada de calcio: efecto disociable del bloqueo de entrada de calcio
 Se caracterizaron los efectos de los bloqueadores de entrada de calcio sobre la deposición estimulada de colesteril [3H]-oleato en macrófagos cultivados, para dilucidar los mecanismos subyacentes a posibles efectos antiateroscleróticos. La estimulación de la deposición de colestéril intracelular [3H]-oleato se inició por incubación de macrófagos con lipoproteínas de baja densidad beta-muy baja (beta-VLDL). Nifedipino (Clase I) redujo notablemente el depósito de colesteril [3H]-oleato en todas las concentraciones evaluadas. Sin embargo, Bay K 8644, una dihidropiridina conocida para estimular la entrada de calcio, también redujo la deposición de colesteril [3H]-oleato con una potencia similar a la nifedipina. Se evaluaron los efectos de tres bloqueantes de entrada de calcio de clase II: verapamilo, methoxiverapamil y diltiazem. El verapamilo inhibió el depósito de colesteril [3H]-oleato de forma dependiente de la concentración. Del mismo modo, el methoxyverapamil redujo la deposición de colesteril [3H]-oleato de forma dependiente de la concentración, aunque la reducción no fue tan grande como la producida por verapamil. Por el contrario, el diltiazem a cualquier concentración testada no inhibe la deposición de colesteril [3H]-oleato. La flunaricina (un bloqueador de entrada de calcio Clase III) produjo una modesta estimulación de depósito de colesteril [3H] en la concentración más baja utilizada (10(-7)M), pero marcada depresión en la concentración. Los resultados indican que los bloqueadores de entrada de calcio pueden ejercer efectos protectores en el desarrollo de la aterosclerosis en modelos animales de hiperlipidemia inducida por dieta al inhibir la deposición de estertores intracelulares de colesterilo, pero este efecto puede no estar relacionado con la entrada de calcio.

Circulando respuestas encefalinas y catecolaminas [Met] a la hipotensión aguda y a la hipertensión en grises anestesiados
 Se examinaron los efectos de la hipotensión inducida por el nitroprusiato de sodio o el hexametonio o la hipertensión producida por la angiotensina II o la noradrenalina sobre los niveles circulantes de la encefalina adrenal derecha. Las infusiones de nitroprusia (200 y 400 microgramos min-1) produjeron una caída de la presión arterial acompañada de aumentos significativos en las concentraciones plasmáticas de MLI y catecolaminas. La administración concomitante de una dosis alta de naloxona no alteró la caída de la presión arterial producida por el nitroprusiato, pero se asoció con mayores elevaciones de la MLI circulante y la acción de las catecolaminas sólo implicadas. El hexametonio intravenoso (2,5 mg/kg-1) provocó una caída de la presión arterial que no se asoció con ningún cambio en el MLI plasmático. Sin embargo, produjo una disminución de la noradrenalina plasmática y un aumento de la adrenalina plasmática. Así, parece que los mecanismos neurales son necesarios, al menos en parte, para la liberación de MLI. Las infusiones de angiotensina II (1,25 microgramos kg-1 min-1) y noradrenalina (8 microgramos kg-1 min-1) produjeron una elevación de la presión arterial sin alterar los niveles circulantes de MLI. El estudio de las formas moleculares de MLI circulantes, antes y durante la hipotensión, reveló que los péptidos que contienen encefalina de gran peso molecular con tamaños moleculares aproximados de 18kD y 8kD fueron las formas basales predominantes. Se concluye que la encefalina circulante [Met] no está involucrada en el control tónico de la presión arterial, pero puede modular la liberación de catecolaminas después de la hipotensión como parte de la respuesta al estrés.

Efectos de la nifedipina en la isquemia miocárdica severa en el perro por oclusión coronaria descendente anterior izquierda con con constricción de la arteria coronaria circunfleja izquierda
 Los efectos de la nifedipina se estudiaron en un modelo de isquemia miocárdica local, que incluyó perros anestesiados toracotomizados, en los que la constricción crítica de la arteria coronaria descendente anterior circunfleja izquierda (CLX). Como más de una arteria coronaria está involucrada en la enfermedad isquémica del corazón, el modelo parece reflejar muy de cerca la situación clínica. En ese modelo, la infusión de 1 microgramos kg-1 min-1 de nifedipina aumentó el flujo sanguíneo miocárdico en el área estenosada atendida por el LCX, así como en la región miocárdica suministrada por el subepicardio principalmente. Así, el fármaco redujo la elevación del segmento ST isquémico apenas en el epicardio. Se sugiere que nifedipina dirigió el flujo hacia el subepicardio del área isquémica mejorando la circulación colateral. Esa redistribución del flujo resultó en una disminución de la relación flujo endo/epicárdico. Nifedipino no alteró la inhomogeneidad de la activación eléctrica indicando que no tiene efecto en el retardo de conducción inducido por isquemia. Al mismo tiempo, nifedipina no fue capaz de reducir el número de extrasístoles que aparecen en la fase temprana de postoclusión y reperfusión o la incidencia de fibrilación ventricular que ocurre principalmente durante la reperfusión.

El efecto del péptido intestinal vasoactivo sobre el tono del músculo liso y la secreción de moco a partir de la tráquea de hurones
 Se examinó el efecto del péptido intestinal vasoactivo (VIP) sobre la contracción del músculo liso y la secreción de moco producida por la metacolina y la fenilefrina en la tráquea entera de hurones in vitro. La VIP (0,5 a 800 nM) produjo una relajación dependiente de la concentración de la tráquea ferret contratada por metacolina (1 microM) y fenilefrina (10 microM). Las curvas concentración-respuesta para las contracciones inducidas por metacolina y fenilefrina fueron desplazadas a la derecha por la VIP (0,1 microM). La secreción inducida por metacolina fue inhibida de forma dependiente de la concentración por la VIP, mientras que la producida por la fenilefrina fue reforzada. La curva concentración-respuesta para la secreción inducida por metacolina se desplaza a la derecha por la VIP, mientras que la curva para la fenilefrina se desplaza a la izquierda. La metacolina produjo un aumento dependiente de la concentración en la tasa de producción de lisozima de la tráquea ferret, sin aumento correspondiente en la concentración de lisozima en el moco. La fenilefrina produjo un aumento dependiente de la concentración en la tasa de producción y en la concentración de lisozima. La VIP (0,1 microM) aumentó significativamente la concentración de lisozima en el moco producido por la metacolina, sin aumentar la tasa de producción de lisozima. Sin embargo, la tasa de producción de lisozima por fenilefrina fue significativamente mayor por la VIP (0,1 microM) sin aumento de la concentración. Sugerimos que la VIP inhibe la secreción de las células mucosas estimuladas por la metacolina, y mejora la secreción producida por la fenilefrina de las células serosas.

El papel obligatorio del calcio en el desarrollo de la hiperreactividad de la vía aérea inducida por antígenos a la provocación del frío en la tráquea aislada de ratones
 Se estudió el efecto del reto antigénico en la provocación fría (30-10 grados C) en segmentos traqueales aislados de ratas control (normales) y sensibles a la ovoalbúmina. La sensibilización aislada o la provocación aguda de frío (10 grados C) no fue suficiente para causar contracción de la preparación del músculo liso traqueal. Después de la recuperación de las respuestas inducidas por el antígeno (fenómeno de Schultz-Dale) en segmentos sensibilizados de ratas, la provocación fría indujo una fuerte respuesta contráctil. Tanto las contracciones inducidas por el antígeno como el posterior desarrollo de la hiperreactividad de la vía aérea al frío fueron dependientes del Ca2+ extracelular e inhibidos por el verapamil. Los datos de este estudio indican que el Ca2+ extracelular juega un papel obligatorio en la mediación de las respuestas contráctiles inducidas por el antígeno, así como en el desarrollo posterior de hiperreactividad a la provocación del músculo frío en ratas traqueales.

Influencia de alfaquimotripsina y tripsina sobre la relajación no adrenérgica no colinérgica en el fondo gástrico de ratas
 Las relajaciones del fondo gástrico de rata fueron inducidas por estimulación eléctrica de las neuronas no colinérgicas no adrenérgicas (NANC), por polipéptido intestinal vasoactivo (VIP), por noradrenalina y noradrenalina. Se estudió la influencia de alfa-quimotripsina y tripsina sobre el mismo. La alfa-Chimotripsina 2 u ml-1, presente durante 30 min, antagonizó completamente la relajación inducida por la VIP, pero no la relajación inducida por la estimulación; alfa-quimotripsina 10 u ml-1 también parcialmente. Cuando se añadió alfa-quimotripsina 2 u ml-1 después de ocurrido el relajamiento, antagonizó completamente la relajación inducida por la VIP, pero también parcialmente antagonizó la relajación inducida por la estimulación. El antagonismo parcial de la relajación inducida por la estimulación fue más pronunciado con alfa-quimotripsina 10 u ml-1. Trypsin, 10(-6) M y 3 X 10(-6) M, tuvieron efectos sobre la relajación inducida por la VIP y la estimulación similares a los de la alfaquimotripsina. Las relajaciones inducidas por noradrenalina e isopropylnoradrenalina no fueron influenciadas por la alfaquimotripsina o tripsina, respectivamente. Los resultados sugieren que un péptido, posiblemente VIP, está involucrado en la relajación de la NANC del fondo gástrico de ratones.

Los estudios sobre el mecanismo por el que la indometacina aumenta el efecto anticanceroso del metotrexato
 El efecto de la indometacina sobre la respuesta del carcinoma de la NC al metotrexato se ha estudiado in vivo e in vitro. La supervivencia se prolongó en ratones tratados con indometacina 1,25 mg kg-1 dos veces al día más metotrexato 4 mg kg-1 día, en comparación con ratones que recibieron solos o controles. La indometacina 1 microgramos ml-1 aumentó el sacrificio de las células NC cultivadas por metotrexato. Esto no se debió al desplazamiento del metotrexato desde los sitios de unión a las proteínas séricas. Tampoco se debió (en teoría) a la inhibición de la síntesis de prostaglandinas, ya que el flurbiprofeno no mimetizó el efecto. La inhibición de la fosfodiesterasa AMP cíclico parece poco probable que explique el efecto de la indometacina, ya que la teofilina tuvo poco o ningún efecto sobre las células NC que murieron por metotrexato. La indometacina 1 microgramos ml-1 aumentó la acumulación de tritio en las células NC incubadas con [3H]-metotrexato. Por el contrario, con células epiteliales normales del intestino embrionario humano, la indometacina 1 microgramos ml-1 no alteró la citotoxicidad del metotrexato o la acumulación de tritio durante la incubación con [3H] . La interacción beneficiosa entre indometacina y metotrexato puede tener potencial terapéutico en humanos.

Los efectos del tromboxano estable A2-mimético, U46619, sobre el daño de la mucosa gástrica y la secreción no palatina gástrica en la rata
 Los efectos del tromboxano A2-mimético, U46619, y del antagonista del receptor tromboxano, AH23848, sobre el daño de la mucosa gástrica inducido por el etanol y la secreción gástrica no palatina han sido examinados. La dosificación oral con U46619 o AH23848 produjo una inhibición dosis-dependiente del daño de la mucosa gástrica inducido por el etanol en la rata consciente y estos efectos fueron parcialmente bloqueados con el tratamiento con indometacina. La aplicación intragástrica de U46619 o AH23848 al estómago de la rata anestesiada estimuló la secreción gástrica de un jugo que consistía principalmente en iones Na+ y Cl-. Estos efectos secretagogos de ambos compuestos se bloquearon con el tratamiento con indometacina. Estos resultados muestran que U46619 y AH23848 inducen efectos secretores y protectores en el estómago de la rata, aunque estas respuestas probablemente no involucran a los receptores tromboxanos y están mediadas por, al menos en parte, prostaglandinas. Los resultados son discutidos en relación al papel del tromboxano endógeno A2 en la protección de la mucosa gástrica y de la posible función protectora de la secreción no palatina en el estómago.

El papel de las prostaglandinas en la respuesta nociceptiva inducida por la inyección intraperitoneal de zimán en ratones
 La inyección intraperitoneal de zimosan (1 mg en 0,5 ml de solución salina) en ratones induce una respuesta transitoria al chorro seguida de la síntesis de pequeñas cantidades de prostaglandina E2 (PGE2, menos de 2 ng de producto alfa-PG) y mayores cantidades. Aunque tanto los analgésicos de acción central (morfina, clonidina) como los inhibidores de la biosíntesis de prostaglandinas (aspirina, indometacina, ibuprofeno) bloquearon la respuesta de la cavidad peritoneal a la inyección intraperitoneal de prostaglandina. La respuesta al chorro correlacionó igualmente bien con los niveles de PGE2 y los niveles de alfa de 6-ceto-PGF1 cuando se excluyeron los datos de ratones tratados con analgésicos de acción central. Sin embargo, la inyección intraperitoneal de PGI2, pero no de PGE2, revirtió la analgesia inducida por la indometacina en ratones inyectados con zimosano. Los agentes de acción central, pero no el ibuprofeno, bloquearon la capacidad del PGI2 para revertir la actividad analgésica de la indometacina. PGI2 (2 microgramos por ratón), inyectado intraperitonealmente en ratones no tratados, indujo alcaldeo. Estos datos indican que la PGI2 es la prostaglandina implicada en la mediación de la respuesta al nado a la zimonia y que los inhibidores de la biosíntesis peritoneal de prostaglandinas, pero no centralmente al reducir la actividad analgésica. Es posible que la PGI2 tenga la capacidad de estimular directamente los receptores de dolor en la cavidad peritoneal en ratones, además de su reconocida capacidad para sensibilizar los receptores de dolor a otros estímulos productores de dolor.

Efectos diferenciales de la toxina pertussis y del litio sobre las respuestas muscarínicas en la aurícula e íleo: evidencia de heterogeneidad de receptores
 El pretratamiento con toxina pertusina ha demostrado inhibir selectivamente las respuestas muscarínicas en la aurícula, pero no tiene efecto sobre las respuestas en el íleon. El converso fue verdadero cuando los animales fueron pretratados con litio. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que los receptores muscarínicos en las aurículas están acoplados a una inhibición de la adenilatociclasa, mientras que los del íleon a las diferencias de fosfolípido.

Aumento de la actividad colinérgica intestinal y antagonismo de los receptores M de 5-hidroxitriptamina por BRL 24924: potencial importancia clínica del BRL 24924
 Los mecanismos mediante los cuales se estudiaron 24924 [(+/-)-(endo)])-4-amino-5-cloro-2-metoxi-N-(1-azabiciclo-[3.3.1]-bencilamina estimulan el clorhidrato. En íleo aislado de guinea-pig, el BRL 24924 (10-14)-10(-6) M) aumentó la liberación de acetilcolina eléctricamente evocada y mediada por coliné, probablemente aumentando la liberación de acetilolina. Esta acción del BRL 24924 fue prevenida por la presencia de altas concentraciones de 5-HT, pero no por el hexametonio, la fentolamina y el propranolol, la meticergida o el ICS 205-9. El mecanismo por el cual el BRL 24924 puede aumentar la liberación del intestino ACh no es cierto, pero probablemente implica la activación de un receptor entérico de 5-HT que difiere de aquellos receptores de 5-HT antagonizados por el ICS. BRL 24924 antagonizó contracciones mediadas por 5-HT, colinérgicos del íleon aislado de guinea-pig (pA2 = 7,56 +/- 0,12). Concentraciones similares y superiores de BRL 24924 no antagonizaron las contracciones evocadas por estimulación del receptor nicotínico. En el corazón aislado de conejo, el BRL 24924 1-10 nM redujo la taquicardia evocada por 5-HT. En ratas anestesiadas, BRL 24924 0,3-83 nmol kg-1 i.v. antagonizó el reflejo de Bezold-Jarisch evocado por 5-HT; el ID50 para BRL 24924 fue 10,2 +/- 3,0 nmol kg-1 (3,7 +/- 1,1 microgramos kg-1). Se excluyó una acción directa del BRL 24924 sobre la función nerviosa. En la corteza de rata, el BRL 24924 10(-6) M no desplazaba la unión [3H]-5-HT o [3H]-ketanserina a los receptores 5-HT1 y 5-HT2. Se discuten las acciones del BRL 24924 en cuanto a su potencial uso clínico como estimulante de la motilidad gástrica y como antagonista del receptor de 5-HT.

La acción de la noradrenalina en las células musculares lisas únicas se dispersó recientemente de la arteria pulmonar pigmentaria guinea
 Las respuestas a noradrenalina ionófora aplicada por vía ionófora fueron investigadas con microelectrodos en preparaciones de tejido completo y con pipetas de parche en células aisladas dispersadas de la arteria pulmonar guinea-pig. En células enteras y dispersas, la noradrenalina evocaba despolarizaciones monofásicas monofásicas que tenían un curso temporal similar. En las células dispersas la amplitud de los potenciales electrónicos se redujo durante la despolarización evocada por noradrenalina. Bajo pinza de voltaje, la noradrenalina generó una corriente de entrada, que persistió en 18 mM de potasio externo con el potencial de membrana fijado en el potencial de equilibrio de potasio. En experimentos de clamp de voltaje se incrementó la amplitud de los pasos actuales a los saltos hiperpolarizantes de voltaje durante la corriente de entrada inducida por noradrenalina. Estos datos sugieren que la despolarización de la noradrenalina en la arteria pulmonar guinea-pig está mediada por un aumento en la conductancia de la membrana.

Los inhibidores de la recaptación potencian las respuestas contráctiles inducidas por ácido gamma-aminobutírico en el íleon aislado del guinea-pig
 Las respuestas contráctiles inducidas por ácido gammaaminobutírico (GABA) en el íleon aislado de guinea-piga, mantenidas en solución de Krebs-bicarbonato (pH 7,4, 37-A++++++++++++) con AGBA) fueron significativamente superiores a GABA) con la potenciación de ácido β-a-a-a-a-a-a- Las curvas concentración-respuesta para la contracción ileal inducida por GABA fueron trasladadas a la izquierda en presencia de los inhibidores de la captación, siendo este cambio más prominente en el rango de concentraciones más bajas de GABA (1-20 microM). Por el contrario, las respuestas contráctiles al muscimol o al ácido 3-amino-1-propanolónico (3APS) no fueron potenciadas por los bloqueadores de captación, ni su concentración-respuesta alterada. El metocloruro de bicuculina alteró la curva concentración-respuesta de GABA a la derecha, mientras que la picrotoxina en ambos alteró la curva concentración-respuesta de GABA a la respuesta máxima derecha. En presencia de los inhibidores de la captación, el desplazamiento adecuado de las curvas concentración-respuesta para GABA inducida por la bicuculina fue menor que el inducido por la bicuculina aisladamente. En presencia de los inhibidores de la captación, el desplazamiento de derecha con picrotoxinaina se redujo de forma similar, sin alterar la depresión del máximo por la picrotoxinaina. La bicuculina causó un desplazamiento adecuado de las curvas concentración-respuesta para 3APS y muscimol, con la curva para 3APS más afectada. La Picrotoxinaina alteró de forma similar las curvas concentración-respuesta para 3APS y muscimol pero deprimió el máximo, siendo la curva para 3APS nuevamente más afectada. Ninguno de los inhibidores de la captación de GABA influyó en las curvas concentración-respuesta para 3APS o muscimol en presencia de bicuculina o picrotoxinaina. 5. En conclusión, un sistema saturable de captación de GABA está presente en el sistema nervioso entérico del intestino delgado, donde la captación neuronal de GABA parece predominar sobre la captación glial.

Procesamiento foveal y parafoveal de estímulos Stroop asincrónicos
 Se presentan dos experimentos que utilizaron una forma de la tarea color-palabra Stroop para estudiar el procesamiento de la información objetivo y distractor en condiciones cambiantes de proximidad temporal y espacial. El Experimento 1 se centró en las marcadas discrepancias empíricas en investigaciones previas informadas en la literatura reciente. Un objetivo coloreado y un distractor (neutral, facilitador o interferente) que fueron separados por asincronías de inicio variable se presentaron de forma foveal a los observadores. Los hallazgos de este estudio indican fuertes efectos distractores sobre la latencia de respuesta en las asincronías de inicio de estímulos intermedios (SOAs) (alrededor de 0 ms) y una clara disminución monotónica negativa en el tiempo de reacción. El Experimento 2 utilizó esta misma tarea pero presentó objetivos parafovemente y distractores en forma foveal. Esta manipulación dio como resultado el mismo patrón general de procesamiento que se encuentra en la Figura 1. Además, se encontró un efecto de lateralidad cuando el blanco y el distractor eran incongruentes; el campo visual izquierdo/hemisferio derecho mostró una interferencia significativamente mayor conforme indicado por tiempos de reacción más largos. Estos resultados se discuten en términos de modelos actuales de procesamiento de información de estímulos compuestos.

Los efectos de las estrategias validadas independientemente sobre la asimetría visual de hemicampo
 El estudio descrito aquí emplea una tarea de verificación ortográfica para examinar los efectos de diferentes estrategias de procesamiento de información sobre el desempeño hemisferio de esta tarea. La tarea original fue ligeramente modificada para permitir una breve presentación del estímulo fotográfico al campo visual izquierdo o derecho. Un modelo sencillo de estrategias de función del hemisferio predice una ventaja de la FVR al utilizar una estrategia lingüística y una ventaja de la FVI al utilizar una estrategia pictórica. El Experimento 1 no incluía instrucciones explícitas sobre qué estrategia emplear, permitiendo a los sujetos utilizar su estrategia de preferencia natural, mientras que el Expt 2 usó instrucciones explícitas para inducir las estrategias adecuadas en dos bloques experimentales separados. El examen de los datos de ambos experimentos apoya firmemente la afirmación de que las estrategias fueron inducidas con éxito, pero en ningún caso fue un soporte claro para el modelo de estrategias de función del hemisferio obtenido.

Efectos selectivos de las enfermedades menores sobre el rendimiento humano
 En este estudio se examinaron los efectos de las enfermedades menores inducidas experimentalmente (cajas y gripe) en la eficiencia del desempeño humano. La gripe alteró la capacidad de detectar y responder rápidamente a estímulos que aparecen a intervalos irregulares, pero no tuvo efecto en una tarea que requiere coordinación ojo-mano. En contraste con esto, los resfriados alteraron la coordinación ojo-mano, pero tuvieron poco efecto en las tareas de detección. Estos resultados son de gran importancia práctica porque muchas habilidades involucran claramente factores atencionales y motores y, por lo tanto, son susceptibles de ser perjudicadas por enfermedades menores. Los hallazgos también son de gran interés teórico por la disociación de las funciones psicológicas producidas por los diferentes tipos de enfermedad.

Efectos de similitud fonológica, memoria span y trastornos del desarrollo lector: la naturaleza de la relación
 Los lectores pobres de 8 y 11 años de edad, con inteligencia media y baja, realizaron una tarea de memoria inmediata visualmente presentada, recordando cordones de letras similares y disímiles. La dificultad de tarea se ajustó para cada niño determinando la amplitud de memoria para los ítems disímiles antes de la tarea de memoria. Todos los grupos de lectores pobres recordaron significativamente más ítems disímiles que similares, y la magnitud de estos efectos fue comparable a los mostrados por sus controles cronológicos y de lectura. Se encontró una estrecha asociación entre la amplitud de la memoria y la edad de lectura, de modo que los lectores pobres de inteligencia media tenían luces de memoria indistinguibles de los controles de su edad lectora. Además, se encontró una correlación altamente significativa entre la amplitud de memoria y la edad de lectura. Sin embargo, se concluyó que esta relación no podía deberse principalmente a un componente de memoria inmediata sustancial en el reconocimiento de palabras, ya que la inteligencia media inferior de los lectores pobres tenían menos amplitud de memoria que los más brillantes lectores, pero con edades similares. Además, se encontró una asociación más débil entre la lectura de span de memoria y la lectura de palabras que entre el span de memoria y la lectura de palabras. Se hipotetizó que las dificultades de reconocimiento pueden ser el principal problema subyacente tanto en el reconocimiento de palabras pobres como en las alteraciones de la memoria inmediata en niños con trastornos de la lectura.

La memoria visual para estímulos pictóricos en una tarea serial elección reacción-tiempo
 Tres experimentos investigaron la naturaleza del efecto de la recencia visual de ítems únicos en la tarea tiempo-reacción de elección seriada (Rabbitt & Vyas, 1979; Walker & Marshall, 1982). El primer experimento demostró que, al igual que las letras únicas que varían en caso, los estímulos pictóricos producen priming visual que se limita a estímulos consecutivos y no se ve afectado por la presentación de un intervalo de estímulo irrelevante. El segundo experimento confirmó que la repetición de un cuadro produce facilitación sobre y por encima repitiendo el objeto que retrata. Además, se observó que el nombre priming, pero no el priming visual o de objetos, disminuye con la práctica. Esto indica que el priming visual y el priming del objeto ocurren durante la identificación. Finalmente, en el Expt 3, se presentó un cuadro irrelevante en el intervalo respuesta-estímulo. Los resultados anteriores sugirieron que esta manipulación proporcionaría evidencia para distintos códigos visuales y objetos. Aunque los resultados fueron inconclusos, indican que los intervalos de tiempo y la presencia de información interviniente per se no explican la pérdida de efectos de priming visual y de objetos. Se sugiere que el estímulo impredecible irrelevante puede haber estado perturbando un proceso en el que la memoria y la percepción interactúan directamente a nivel de un código visual.

Efectos del alcohol sobre la categorización de palabras y la memoria de reconocimiento
 Treinta y seis sujetos no recibieron alcohol en un día y 1 ml de alcohol/kg de peso corporal en otro (el orden de administración se contrabalanceó entre los sujetos). En ambas sesiones se realizó una tarea de categorización de palabras que incluyó procesamiento superficial y semántico de listas de 50 palabras seguida de una tarea de reconocimiento (la presentación de estas palabras además de un número igual de nuevas palabras para el reconocimiento acelerado). Para la categorización, los sujetos fueron más lentos y menos precisos con el alcohol que sin. Para el reconocimiento, el alcohol produjo una disminución de la d' y un aumento de la beta. La categorización fue más lenta y el reconocimiento más preciso para el procesamiento semántico que para el procesamiento superficial. No hubo evidencia de que los efectos perjudiciales del alcohol en la memoria de reconocimiento puedan ser reducidos por el procesamiento más profundo de los ítems que están a recordar.

Etapa de miedo en músicos orquestrales: estudio de estrategias cognitivas y conductuales en ansiedad de rendimiento
 Se realizó un estudio de cuestionario con tres grupos de músicos: jugadores profesionales orquestrales experimentados (n=65), estudiantes de música (n=41) y miembros de una orquesta amateur (n=40). La ansiedad por desempeño musical se evaluó junto con el neuroticismo, los miedos cotidianos, los autoestablecimientos y las estrategias de afrontamiento conductuales. La ansiedad por desempeño fue menor en el grupo profesional y mayor en los estudiantes. En los tres grupos, la ansiedad de rendimiento se relacionó con el neuroticismo y los miedos cotidianos, especialmente el miedo a las multitudes y las situaciones sociales. Se observó una asociación negativa entre la edad, la realización de la experiencia y la etapa de miedo en los profesionales músicos, pero no en otros grupos. Se identificaron seis conglomerados de autoestablecimientos. La catastrofización se relacionó positivamente con la ansiedad de rendimiento en todos los grupos, mientras que la valoración realista de la situación de desempeño fue más utilizada por aquellos con niveles moderados de miedo en la etapa. Se discuten las implicaciones para la conceptualización y gestión de la etapa de temor.

