Síndrome de tráfico en quiste óseo aneurismático
 Entre los pacientes del Hospital de Neurocirugía de Leipzig tratados en el período de 1952 a 1986 el 66 por ciento de 570 pacientes operados por tumores de la médula espinal mostraron un carácter benigno y el 34 por ciento un maligno. La tasa de tumores óseos primarios fue del 6,5 por ciento y la de tumores óseos secundarios del 5,8 por ciento. El diagnóstico preoperatorio y los problemas diagnósticos diferenciales y terapéuticos se abordaron en base al único caso de quiste óseo aneurismático.

Tumores sarcomatosos del canal espinal-clínicos y resultados a largo plazo
 Se intervino a 45 pacientes por un proceso mesenquimal maligno en el canal espinal. Fueron afectados 27 hombres y 18 mujeres, siendo la edad promedio en el momento de la operación 37 años. En el preoperatorio 40 pacientes ya presentaban una lesión transversal incompleta o completa, con una duración media de la enfermedad de 9 meses. Después de la operación 21 pacientes presentaron mejoría, de estos 12 fueron capaces de caminar por sí mismos. La mortalidad total con un periodo de observación de tres años fue del 64.4 por ciento (29 casos).

Discriminación y escalamiento de la velocidad de movimiento del estímulo a través de la piel
 Se evaluó la capacidad de los sujetos humanos para discriminar y escalar la velocidad de los estímulos de cepillado táctil. La detección de signos y las técnicas psicofísicas clásicas se utilizaron para estimar la fracción de Weber en un amplio rango de velocidades (de 1,5 a 140 cm/seg). Además, se obtuvieron estimaciones de magnitud libre de (1) la velocidad y (2) la duración de los estímulos táctiles en movimiento. Se encontró que la capacidad humana para discriminar estímulos entregados a un cordero de 4 a 6 cm de piel en el antebrazo dorsal y diferenciando en la velocidad permanece relativamente constante en el rango de velocidades evaluadas y es relativamente pobre. Una función de poder simple (exponente = 0,6) describe satisfactoriamente la relación psicofísica (1) entre la velocidad percibida y la real y (2) entre la duración percibida y la real de estos estímulos. Como se observó una proporcionalidad directa entre la estimación recíproca de la duración del sujeto y su estimación de la velocidad, se sugiere que esos dos atributos sensoriales pueden reflejar la operación de un mecanismo neural sensible a la duración de la estimulación. Además de eso, los datos son inconsistentes con la hipótesis de que los sujetos estimaron las velocidades medias a partir de la relación de la distancia percibida con la duración percibida.

Mecanismos neurales de localización táctil absoluta en monos
 Los monos Macaca nemestrina fueron entrenados para indicar la ubicación de estímulos táctiles supraumbrales entregados a la piel glabra de ambos pies. El paradigma de ensayo incluyó ensayos autoiniciados (una prensa de barras), seguido de estimulación de 10-Hz en una de las seis localizaciones (por ejemplo, en la falange distal del segundo dedo del pie izquierdo). Los botóns se posicionaron sobre una imagen de los pies de un mono en las localidades correspondientes a los loci cutáneos estimulados en diferentes ensayos. Si el animal presionaba por primera vez el botón correspondiente a la posición estimulada, se le dio la recompensa líquida; las respuestas a cualquier otro botón terminaron la estimulación sin recompensa, requiriendo el inicio de otro ensayo para la oportunidad de recibir refuerzo. Los errores de localización de los monos normales fueron notablemente mayores a lo largo de la dimensión mediolateral del pie que fueron proximodistas. Por ejemplo, la estimulación de la punta del dedo del pie 4 generó respuestas al botón en la punta del dedo del pie 2 en un 25% de los ensayos, en comparación con solo un 10% de errores entre la punta del dedo 4 y la al cabo 4. Después de la interrupción unilateral de las columnas dorsales a nivel torácico superior, la capacidad de localización táctil absoluta no se modificó con los meses de la prueba. La mayor precisión de localización a lo largo del eje proximal del pie se mantuvo después de la transección de la columna dorsal. Para evaluar los sustratos neurales de la localización por monos, se examinaron los tamaños y distribuciones del campo receptivo mononeurono (RF) dentro de la primera corteza somatosensorial (SI) de la piel para determinar las representaciones superpuestas. La muestra de neuronas que proporcionaron los datos de RF se obtuvo en investigaciones previas de monos Macaca fascicularis bloqueados neuromuscularmente no anestesiados. El análisis de la superposición de FR reveló que más del 50% del área citoarquitectural 1 unidades que respondieron a la estimulación de una punta de un dígito también respondieron a otro dígito o a la almo en la base de un dígito. Estos grandes FR parecen poco adecuados para observar un alto grado de localización espacial y son compatibles con los frecuentes errores de localización por los monos en los experimentos comportamentales. Sin embargo, los datos del área 1 RF no explican la tendencia de estos animales a presentar mejor precisión de localización a lo largo del eje proximodistal que a lo largo del eje mediolateral del pie volar.(ABSTRACT TRUNED)

Actividad neuronal que precede a las señales de dirección y no directiva en la corteza premotora de los monos rhesus
 La actividad pre-cue, la modulación neuronal que precede a un estímulo predecible, se estudió en la corteza premotora de tres monos rhesus. En una condición, una clave direccional dictó el momento y el objetivo de un movimiento del preelimbo. En otra condición, una clave no directiva proporcionó información de momento idéntica pero no indicó el objetivo. De las 501 neuronas relacionadas con la tarea registradas en la corteza premotora, 168 mostraron actividad pre-cue. El tiempo de inicio de la actividad pre-cue varió marcadamente entre el ensayo y el ensayo y las células hasta las células, variando desde el inicio del ensayo hasta 4,8 segundos después. Ninguna actividad pre-cue refleja la dirección del movimiento de las extremidades, por lo tanto, los datos argumentan contra la hipótesis de que la actividad pre-cue refleja la preparación para movimientos específicos de las extremidades. Un pequeño número de células mostró mayor actividad pre-cue antes de las señales de dirección que antes de las señales no directivas, y esa diferencia puede reflejar la anticipación de la información direccional del cue. Sin embargo, la gran mayoría (84%) de las neuronas carecían de tales diferencias. Por lo tanto, hipotetizamos que la mayoría de la actividad pre-cue refleja o contribuye para una faceta de comportamiento común a las dos condiciones: anticipación del tiempo y/o naturaleza de los eventos.

Evaluación selectiva de la frecuencia por conversión de ondas concurrentes con la ayuda de una respuesta de latencia media de 40 Hz
 Hemos realizado curvas electrofisiológicas de alambre por el método "tone on logon" a las frecuencias de 500, 1000 y 2000 Hz entre trece adultos con audición normal. Se describe un método sencillo de evaluación de la selectividad por la frecuencia electrofisiológica mediante la medición del porcentaje de recuperación de la amplitud de la onda al enmascarar un tono puro de variada frecuencia pero la intensidad constante se envía junto con el estímulo. Nuestro estímulo tuvo una duración constante (10 ms) o una forma constante (cinco ciclos) para cada frecuencia. Hemos estudiado y comparado las curvas de ajuste obtenidas con cada tipo de estímulo para los siguientes parámetros: el estrechamiento de la curva y la semejanza entre la frecuencia probada y la punta de la curva. Se estudió la latencia del potencial obtenido cuando el estímulo es enviado junto con un tono puro de enmascaramiento. Una frecuencia de tono menor que el estímulo trae consigo una disminución de la latencia y una mayor, un aumento de la latencia. Nuestros resultados no muestran diferencias entre cada tipo de estímulo y muestran que la respuesta evocada es la de una parte estrecha y específica de la partición coclear.

Cáncer de tiroides inducido por adición
 Se describen los carcinomas tiroideos observados en dos pacientes varones tras irradiación cervical en la infancia. En el primer caso se realizó irradiación para angioma cervical y en el segundo para timo aumentado. El tiempo transcurrido entre la irradiación y la detección de los epiteliomas fue de 16 y 43 años. El diagnóstico anatomopatológico fue, para el primer paciente, epitelioma papilar-vesicular y para el segundo, carcinoma anaplásico.

Trabajo de la glándula tiroides en el centro hospitalario más pequeño
 La cirugía tiroidea es posible en el hospital más pequeño, cumpliendo con los estándares vigentes. Es una exploración bioquímica y funcional completa, gammagrafía (en consulta externa), radiografía de cuello y tejidos blandos, finalmente tomografía y más pocas veces se requieren: ecografía, exploración ecográfica (en consulta). Se requiere una estrecha preparación preoperatoria y un seguimiento postoperatorio. Consideraciones referentes a las intervenciones entre 1984 y 1987 (28 casos).

Objetivo evaluar los trastornos auditivos con la ayuda de 40 respuestas de latencia media de Hertz en frecuencias de habla
 Se aplicó la técnica 40 Hz ERP descrita por R. Galambos a cerca de treinta adultos con deficiencia auditiva percibida. El objetivo fue evaluar objetivamente su audición. Nuestros resultados estadísticos muestran que 40 Hz registrados a través de un logotipo es una buena forma de establecer el nivel de umbral en las frecuencias de habla. También muestran que la amplitud del potencial registrado es mayor cuando se utiliza una derivación anterior al lóbulo de la oreja (A1 o A2/Fz). No ha sido posible dar prominencia al mejoramiento anormal de la amplitud a nivel supraumbral por parte de los reclutadores. Este método podría tener un gran interés en los problemas de vergüenza o de evidencia forense.

Resultados en hipoacusia
 Las emisiones otoacústicas están presentes en la mayoría de los oídos normales. La pérdida auditiva de diferentes tipos generalmente no muestra emisiones acústicas evocadas. Sesenta y siete oídos deteriorados de diferentes grados y tipos fueron examinados para precisar el tipo de pérdidas auditivas incapaces de provocar emisiones otoacústicas.

Un caso de teratoma (benigno) de nasofaringe
 Los autores relatan un caso de tumor benigno (teratoma) sentado en nasofaringe de un niño de 10 años de edad. Se presenta una breve revisión de la literatura: especulaciones sobre los orígenes de estos tumores, posible diagnóstico, tratamientos... Los autores insisten en la necesidad de realizar algunas investigaciones (radiografías, fibroendoscopia) sobre la obstrucción nasal posterior.

Estudio inmunoelectrono microscópico del antígeno microsomal tiroideo
 Utilizando IgG humana F(ab') 2 preparada a partir de sueros poolados que contenían un título elevado de anticuerpo microsomal tiroideo (TMAb), se estudió la localización del antígeno tiroideo microsomal (TMAg) obtenido en células foliculares de disociadas. Veinte de los 25 casos fueron positivos para TMAb-suero. En 18 de estos casos, el producto de reacción para IgG espontánea de membrana se demostró solamente en la membrana plasmática apical de un pequeño número de células foliculares, pero no se observó en ningún lugar en 5 casos sin suero-TMAb. Después de enmascarar la IgG espontánea a base de membrana con IgG antihumano de la cabra IgG Fab, los depósitos del producto de reacción desaparecieron o disminuyeron significativamente. Después del enmascaramiento, todos los casos incubados en la IgG positiva para TMAb anteriormente mencionada F(ab')2 mostraron un producto de reacción intensa ubicado linealmente en la membrana plasmática apical de las células foliculares, pero no basal. Por otro lado, después del enmascaramiento, el grupo control incubado en IgG humana F(ab')2 de un sujeto normal reveló el mismo resultado que en el grupo con IgG aislada de membrana espontánea. Esos hallazgos indican que el TMAg está localizado solamente en la membrana plasmática apical de las células foliculares.

El granuloma postoperatorio de almidón se reveló como herniación femoral
 Se reporta un caso raro de granuloma postoperatorio de almidón en una mujer de 55 años de edad, revelado como herniación femoral. A las 3 semanas de la colecistectomía se observó un tumor pequeño, de punta de de dedo, con herniación femoral y sin contenido en el saco herniario. Histológicamente, el granuloma ubicado en la pared del saco herniario se diagnosticó como un granuloma de almidón compuesto por gránulos de almidón, los cuales se revelaron claramente por microscopia de luz polarizada. Estos gránulos se detectaron en el citoplasma de los macrófagos, incluidos los tipos multinucleados, algunos con reacción inmune positiva con anticuerpos a la subunidad alfa de proteína S-100, vizimentina y liso. Los gránulos de inicio de los guantes quirúrgicos mostraron características idénticas por microscopia de luz polarizada, demostrando así la histogénesis de este granuloma. Este es el primer caso reportado en la literatura japonesa de granuloma de almidón manifestado como herniación femoral.

Estudios de quimiosensibilidad de neoplasias urológicas
 Las pruebas de quimiosensibilidad a agentes antineoplásicos utilizando el ensayo clonogénico de tumores humanos (ACTH), el método de exclusión de colorante novedoso (ensayo NDE), el ensayo de sensibilidad subrrenal (método CE). Las muestras de tumores quirúrgicos de 67 pacientes con neoplasias urológicas fueron sometidas a ATCC desarrollados por Hamburger y Salmon. Se obtuvo un crecimiento apreciable de colonias en 20 de 33 cánceres renales, 20 de 30 cánceres uroteliales y 1 de cada 4 tumores testiculares examinados y un crecimiento colonial adecuado en 30 pacientes quimiosensibilidad. Más del 70% de reducción en la eficiencia de los platos después de la exposición al medicamento anticanceroso según la definición de Von Hoff, o más de 1,0 valor del "índice terapéutico in vivo-in vitro" en términos de la relación de la concentración plasmática máxima susceptible. Según la definición de Von Hoff, la susceptibilidad a la vinblastina (VBL) y cis-diclorodiamina platino (CDDP) se observó en 4 de los 11 pacientes con cáncer renal, respectivamente. Con adriamicina (ADM) se observó en 3 de los 15 pacientes con cáncer urotelial, 2 de cada 10 pacientes con cáncer renal y 1 paciente con tumor testicular. Según la TI, la susceptibilidad a ACV se observó en 3 de los 7 pacientes con cáncer renal, y con CDDP se observó en 2 de los 12 pacientes con cáncer urotelial y 1 de cada 2 pacientes con cáncer renal TBTRCTOR.(AU)

Modelo experimental de tumor vesical en ratas para evaluación de agentes quimioterápicos
 Los agentes quimioterapéuticos se evaluaron mediante el modelo experimental de tumor vesical en ratas inducidas por N-butil-N-(4-hidroxibutil) nitrosamina (BBN). Nueve catorce ratones machos recibieron 0,05 % de BBN en agua de bebida durante 8 semanas, y fueron divididos en 35 grupos para seguir los regímenes de agentes quimioterápicos. Treinta y un grupos recibieron los agentes después del tratamiento con BBN y 4 grupos recibieron los agentes orales comenzando simultáneamente con el tratamiento con BBN. Todos los ratones fueron sacrificados a las 20 semanas y la incidencia de la vejiga urinaria fue examinada histopatológicamente. Se evaluaron 13 agentes: adriamicina (ADM), mitomicina-C (MMC), ciclofosfamida (CPM), 5-fluoro-uracilo (5-Fu), N-(2-tetrafluoracilo-CFT) y triacilo 5-fluoracilo-ciclocina 5-fluoracilo (5-fluorouracilo-C(1-trifluoracilo-ciclofluoracilo-fluoracilo-cicloviro-ciclocina 5-fluoracilo- 5-fluorouracilo Entre estos agentes, 5-Fu, FT-207, CQ, VCR, CDDP, UFT y HCFU fueron eficaces para inhibir la incidencia de tumor vesical inducido por BBN. En conclusión, el modelo experimental de cáncer de vejiga inducido por BBN parece ser útil en la evaluación de los agentes quimioterápicos eficaces para un cáncer de vejiga superficial. Se discute la importancia del modelo animal experimental para la evaluación de agentes quimioterápicos.

Test de sensibilidad al fármaco anticanceroso contra el cáncer testicular humano xenograft-comparison with clinical results of chemotherapy
 El efecto antitumoral de la vinblastina (VBL), vincristina (VCR), etopósido (VP-16), tenipósido (VM-26), cisplatino (CDJDP), cáncer testicular Los tratamientos con CDDP, CBDCA o CHIP redujeron significativamente los tumores trasplantados. La quimioterapia combinada con CDDP, bleomicina y VBL o VCR o VP-16 o VM-26 también reveló regresión tumoral significativa. El efecto antitumoral del TNF sobre los xenoinjertos testiculares humanos fue mucho más evidente cuando se administró intratumoralmente que cuando se administró por vía intravenosa. El teratoma fue resistente al TNF incluso cuando se administró intratumoralmente. Esos resultados son brevemente discutidos y comparados con los resultados clínicos de la quimioterapia. También se discuten algunos problemas en la prueba de sensibilidad a fármacos anticancerosos contra xenoinjertos tumorales humanos.

Motivos animales de cáncer de vejiga
 El tratamiento con N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina (BBN) o N-etil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina (EHBN) induce vejiga en el agua de bebida. Los cánceres vesicales inducidos en ratas son en su mayoría papilares, no invasivos, mientras que los de ratones son de tipo no papilar, invasivo. Histológicamente, la mayoría de los cánceres vesicales inducidos por BBN son carcinomas de células transicionales tanto en ratas como en ratones. Por otro lado, la incidencia de carcinoma de células escamosas aumentó en los casos de ratones, especialmente en ratones tratados con EHBN. Las metástasis y la invasión de cánceres de vejiga son más comunes en ratones que en ratas. Existen diferencias de cepa y especie en la respuesta vesical a BBN y EHBN. Además, una lesión preneoplásica putativa, hiperplasia papilar o nodular del epitelio es un buen marcador para la detección precoz del desarrollo de cáncer de vejiga.

Uso de cámara de recuento de Makler en el análisis de semen
 La concentración de espermatozoides se midió utilizando cámara de recuento de Makler y se comparó con el valor de concentración medido por un método clásico. Ambos valores se correlacionaron bien. La cámara contribuye para un análisis rápido, correcto y sencillo del semen, principalmente por no necesitar dilución del semen. También puede evitarse la infección vírica del examinador del semen.

Importancia de la inspección lateral del escroto y valor de la flebografía espermática intraoperatoria en varicocele
 El varicocele que aparece en la superficie posterior del escroto se puede pasar por alto en un examen físico de rutina. La inspección lateral del escroto es importante para detectar un varicocele de este tipo. La flebografía espermática intraoperatoria sobre la alta ligadura para varicocele fue valiosa para confirmar la ligadura de una sola vena o para visualizar el vaso o los vasos dejados sin ligar.

Problemas para evaluar la fertilidad masculina: factores valiosos en la evaluación de la fertilidad masculina y valores normales de parámetros seminales
 Para determinar el factor de valoración de la fertilidad masculina, se realizó un estudio comparativo de varios parámetros seminales entre grupos fértiles e infértiles. El grupo fértil está formado por 57 varones fértiles probados y el grupo infértil está constituido por 67 pacientes infértiles seleccionados al azar. Los parámetros seminales evaluados fueron: concentración espermática, motilidad, velocidad media, producción espermática total, producción espermática total, morfología espermática, actividad de acrosina y tasa de penetración espermática en el ensayo de membrana libre de hámster libre de zona. El grupo infértil fue significativamente diferente del grupo fértil en todos los parámetros excepto en la actividad de la acrosina. Sin embargo, el rango de cada parámetro en los dos grupos se superpone entre sí. La tasa diagnóstica de cada parámetro, que es el porcentaje de un varón infértil diagnosticado correctamente como infértil, se calculó utilizando el valor umbral de especificidad del 95% de los hombres fértiles. Los valores umbral de especificidad del 95% de la concentración espermática, motilidad y % de espermatozoides normales fueron 24,9 x 10(6)/ml, 34,9% y 55%, respectivamente, y podrían ser aceptables para el límite normal de parámetros seminales. La tasa diagnóstica fue mayor en la tasa de penetración (72,4%). Es decir, la tasa de penetración es el factor más valioso en diversos parámetros para distinguir entre machos fértiles e infértiles. La motilidad espermática y la velocidad media mostraron la siguiente mayor tasa diagnóstica. Por otro lado, la concentración espermática mostró una baja tasa diagnóstica (36,8%). Además, no hubo correlación significativa entre la tasa de penetración y otros parámetros seminales. Estos resultados sugieren que la APE será un examen esencial para evaluar la fertilidad masculina y la tasa de penetración puede ser un marcador de fertilidad masculina en el tratamiento de la infertilidad masculina.

Efectos a largo plazo del plasma seminal humano de todo el semen y de diferentes fracciones de eyaculado fraccionado sobre la motilidad de los espermatozoides eyaculados humanos
 Varios estudios han implicado que el plasma seminal contiene uno o más factores que estimulan la motilidad espermática. Por otro lado, muchos autores han demostrado que la exposición continua a largo plazo al plasma seminal es perjudicial para la motilidad y la supervivencia de los espermatozoides. En este estudio examinamos los efectos a largo plazo del plasma seminal humano no solo del semen entero sino también de diferentes fracciones de eyaculado fraccionado sobre la motilidad de espermatozoides humanos eyaculados. Los espermatozoides lavados fueron incubados en medio de BWW modificado que contenía albúmina sérica humana con o sin plasma seminal. Un porcentaje considerable de espermatozoides mantuvo una buena motilidad progresiva hasta las 20 h. sin plasma seminal. La adición de plasma seminal (20%, v/v) obviamente deprimió la motilidad, particularmente la motilidad progresiva. El efecto más depresivo se produjo en la primera fracción (prostática) del eyaculado fraccionado, y el efecto de la última fracción (vesicular) fue menos perjudicial. Estas observaciones sugieren que el plasma seminal tiene (a) factor(s) que perjudica el mantenimiento de la motilidad espermática que posiblemente se origina de la próstata o del epidídimo, ya que ambos fluidos se encuentran secretados por primera vez.

concentración de cobre en plasma seminal de hombres infértiles: influencia de la terapia hormonal en la concentración de cobre en plasma seminal
 La concentración de cobre en el semen se midió en 30 sujetos con esterilidad masculina y en 7 varones normales y se investigó la relación con la concentración de espermatozoides. La concentración de cobre en el semen también se midió antes y después de la terapia hormonal en los otros 10 casos. La media y la desviación estándar de la concentración de cobre seminal en los varones normales fueron 89,71 +/- 80,84 microgramos/dl. La media y la desviación estándar por frecuencia espermática fueron 39,75 +/- 29,35 microgramos/dl para menos de 45 x 10(6) espermatozoides/ml, 31,93 +/- 38,20 microgramos/dl para menos de 15,89 ml Se encontró una disminución significativa en la concentración de cobre seminal con disminución en la concentración de espermatozoides. La concentración de cobre en el grupo tratado con hormonas aumentó 3-32 veces o 11 veces en promedio después del tratamiento en comparación con los valores pretratamiento. En los diez sujetos, la media y la desviación estándar fueron de 18,30 +/- 10,49 microgramos/dl antes del tratamiento y 159,80 +/- 148,81 microgramos/dl después del tratamiento, representando un aumento significativo de la concentración seminal.

estadísticas clínicas en pacientes ambulatorios, hospitalizados y operaciones en 1986
 Se realizaron estudios estadísticos en 1.637 pacientes ambulatorios, 568 hospitalizados y 563 procedimientos quirúrgicos en nuestro servicio en 1986. Las enfermedades más frecuentes entre los pacientes ambulatorios fueron las infecciones urogenitales seguidas de anomalías, tumores y cálculos. Las principales enfermedades entre los pacientes hospitalizados fueron hipospadias, reflujo vesicoureteral, hipertrofia prostática benigna, tumor vesical y estenosis uretral congénita. Se realizaron 563 intervenciones. Las cinco operaciones mayores fueron reparación de hipospadias, uretrotomía interna óptica, resección transuretral de próstata, ureterocistooneostomía y nefrolitotricia percutánea.

La difusión de enoxacina en el líquido prostático en el paciente con prostatitis crónica
 Para examinar la difusión de enoxacina en el líquido prostático de pacientes con prostatitis crónica, se midió el nivel sérico y la secreción prostática expresada (SEP) de enoxacina. Enoxacina se administró por vía oral a una dosis de 200 mg en 24 pacientes con prostatitis crónica. Una hora después, se tomaron muestras de sangre y EPS. El nivel de enoxacina se midió por bioensayo utilizando E. coli (cepa Kp). En 24 pacientes, el valor medio de enoxacina fue de 1,24 microgramos/ml en el suero y de 0,69 microgramos/ml en el EPS. La relación media de EPS/suero fue 0,58. Estos resultados indicaron que la enoxacina difundió bien en el líquido prostático de pacientes con prostatitis crónica.

Terapia sola con poliestradiol fosfato en cáncer de próstata
 Se analizaron las concentraciones séricas de testosterona (T) y estradiol-17 beta (E2) en pacientes con cáncer de próstata tratados con 160, 240 o 320 mg de fosfato de poliestradiol (PEP) i.m. durante un período de 6 meses. Los efectos de los estrógenos sobre el hígado se estudiaron analizando los niveles séricos de globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) en el grupo de 320 mg y se compararon con los valores obtenidos en pacientes tratados con 80 mg de PEP i.m. cada 4 semanas + etinilestradiol oral (EE2) 150 microgramos al día o por orquidectomía. Los niveles de orquidectomía de T se alcanzaron en 3 semanas en el grupo de 320 y 3 meses en el de 240 mg. En el grupo 160 mg, los niveles medios de T alcanzaron el límite superior de la orquidectomía después de 6 meses. La acumulación de E2 se dio a los niveles medios 1,300-2,500 pmol/L a los 6 meses. A los 6 meses, los niveles de SHBG habían aumentado al 617% de los valores pretratamiento en el grupo de EE2 oral, al 166% en el grupo de 320 mg, y no se vieron afectados por orquidectomía. No se observaron efectos adversos cardiovasculares durante el tratamiento con PEP de un solo fármaco.

Clinicoepidemiológicos de leishmaniasis cutánea en Túnez
 A partir de un análisis de 1.546 casos de leishmaniasis cutánea recogidos en Túnez se pudieron determinar tres formas clínico-epidemiológicas. Estas formas se deben a tres especies diferentes de Leishmania y se observan en diferentes áreas geográficas. Leishmaniosis cutánea esporádica (LLC), 63 casos. Esta forma se encuentra en Túnez del Norte, en focos conocidos de Kala-azar. El 96% de los pacientes presentan una lesión única, pequeña, ulcerada y costrosa en la cara rodeada de una zona importante de infiltración. Los amastigotes son menos de 4 micras de diámetro y es muy difícil mantener los parásitos en los cultivos. Esta forma probablemente se debe a Leishmania infantum, como se ha demostrado en Argelia de forma similar, evolucionando en el mismo biotopo que la forma Tunisiana. Se desconoce el vector y los reservorios del LCE. Leishmaniosis cutánea zonótica (ZCL), 1.412 casos. La enfermedad es epidémica en Túnez Central y Sur. Las lesiones son múltiples, afectan con mayor frecuencia a las extremidades que la cara y sanan en menos de 8 meses. Son polimorfos, generalmente grandes y superinfectados. Existe una ocurrencia estacional de los brotes (verano y otoño). Los amastigotes son grandes (4 a 6,5 μm de diámetro) y los parásitos crecen fácilmente en los cultivos. Esta forma es causada por Leishmania major y su vector es Phlebotomus papatasi. Tres especies de roedores albergan el parásito. Leishmaniosis cutánea antroponótica (LCA), 71 casos. Esta forma es endémica en Túnez sudoriental. El 70% de los pacientes presentan lesiones únicas, la mitad de las cuales afectan la cara. Las lesiones secas y proliferativas son las más frecuentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿La dosimetría del UVA precisa en fotobiología y fotodermatología es una ilusión?
 La dosimetría precisa del UVA es de fundamental importancia para la investigación fotobiológica, así como para la fototerapia y fotoquimioterapia del UVA. Para los primeros, es necesario porque el éxito o fracaso de un experimento puede depender de la dosis de UVA, y para estos últimos, los riesgos cancerígenos dependen de la dosis acumulativa, como es la evaluación de la terapia. La experiencia ha demostrado que los metros UVA utilizados en diferentes centros fotodermatológicos y fotobiológicos proporcionan valores divergentes al exponerse a la misma fuente de UVA. Un julio/cm2 no parece ser lo mismo en todas partes, y puede variar hasta 400 p. 100.

Infecciones por arbovirus en la isla de Nosy-Be; hallazgos serológicos y entomológicos
 Desde 1977, el Instituto Pasteur de madagascar ha estado estudiando, durante seis encuestas, los arbovirus del área de Nosy-Be, en el noroeste de Madagascar. 47,2 p. 100 de 271 sueros humanos y 11.3 p. De 150 sueros animales (principalmente de Lemurs), 100 resultaron positivos para anticuerpos frente a 16 arbovirus mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación. Los resultados muestran una importante prevalencia de Flavivirus. Los virus West-Nile y Dengue 1 circularon probablemente algunos años antes de las encuestas. Los anticuerpos contra los virus Sindbis y Rift Valley Fever fueron encontrados solamente en pocos sujetos. Los virus de Bunyamwera y Tahyna están ausentes. La tasa de Lemurs positivos es débil, particularmente en las especies de Lemur macaco. Los flavivirus son los más frecuentes. Se capturaron 12262 diptera hematófago (11965 Culicidae pertenecientes a 40 especies), Aedes aegypti y Aedes albopictus. Intentos de aislamiento de arbovirus de 394 pools de mosquitos fallaron; solo se aisló el virus Mengo de cuatro pools de Erethmapodites quinquevittatus y un pool de Aedes (Skusea)

virus de la fiebre hemorrágica en Madagascar
 Los autores recuerdan, cuáles son las fiebres hemorrágicas virales y explican la situación en Madagascar. Los virus de la fiebre hemorrágica de Crimée-Congo, fiebre del valle del Rift y fiebre hemorrágica con síndrome renal están presentes en Madagascar. No existe evidencia real sobre la presencia de virus dengue. Los virus de la fiebre amarilla nunca se han sembrado. Parece no haber un brote diagnosticado de fiebre hemorrágica desde principios de nuestro siglo.

Estudio microbiológico de muestras cervicovaginales, asociado a un estudio serológico para detectar enfermedades sexualmente transmisibles en prostitutas de Madagascan
 Se realizó un estudio microbiológico de frotis cervical y vaginal asociado a una encuesta serológica de enfermedades sexuales en 298 prostitutas de los cuatro principales puertos marítimos de Malagasia. Esta encuesta nos lleva a estas conclusiones: La gran frecuencia de inflamaciones específicas (72,1%) con Trichomonas vaginalis en primer lugar (39,2%). Las pruebas serológicas mostraron una alta tasa de serologías treponémicas positivas (25,2%), cuya mitad de los casos son formas evolutivas. Sin embargo, la prevalencia de antígeno HBs en esta población no supera la tasa registrada en los demás países africanos, mientras que la tasa de portadores de anticuerpos contra el VIH es menor que la registrada en esos países africanos. Una encuesta comparativa con pruebas realizadas en la IPM en mujeres de Malagasy mostró cifras claramente superiores de inflamación, infecciones cervicales y vaginales y serologías treponémicas positivas entre prostitutas.

La carcinogenicidad de exposiciones de benceno inhalado discontinuo en ratones CD-1 y C57Bl/6
 Los grupos de ratones C57Bl y CD-1 machos fueron expuestos al benceno por inhalación usando dos protocolos de exposición diferentes. Un protocolo consistió en exposiciones semanales repetidas a 300 ppm de benceno (6 h/d x 5 d/wk) interrumpido por 2 semanas de no exposición. El patrón de exposición (1 semana de exposición seguido de 2 semanas de no exposición) continuó hasta la muerte del último animal expuesto. El segundo protocolo consistió en exposiciones a 1200 ppm de benceno (6 h/d x 5 d/wk) durante 10 semanas. Las exposiciones fueron terminadas y los animales permitieron vivir sus vidas. Para cada protocolo, los ratones controles pareados por edad adecuados recibieron exposiciones comparables a aire filtrado acondicionado. Los patrones de exposición discontinuos mimetizan los patrones de exposición frecuentemente encontrados en el ambiente de trabajo y, además, prolongan la sobrevida de los animales expuestos para maximizar potenciales respuestas tumorigénicas. Ambos protocolos de exposición fueron marcadamente hematotóxicos para ambas cepas de ratón, medidos por conteo sanguíneo periférico. Ambas cepas de ratones respondieron a las exposiciones intermitentes de 300 ppm de benceno con una elevada incidencia de tumores malignos. Destaca especialmente la incidencia de tumores de glándulas zíbales en el 35% de los ratones C57Bl. En contraste, sólo los ratones CD-1 respondieron a las exposiciones de 1200 ppm de benceno administradas durante 10 semanas con una incidencia tumoral elevada. La incidencia de adenoma pulmonar fue particularmente llamativa en estos ratones en un 46%. Ninguno de los protocolos de exposición al benceno indujo una elevada incidencia de leucemia/linfoma en ninguna de las cepas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desacetilación y posterior metabolismo del ácido mercapturico del hexacloro-1,3-butadieno por citosol renal de rata in vitro
 El Hexacloro-1,3-butadieno (HCBD) es más nefrotóxico para ratas hembra que para machos. El metabolismo del HCBD involucra la conjugación con glutatión seguida de la formación del conjugado cistina S-(pentacloro-1,3-butadienil) cisteína-acetil-CCP-NY. El PCBD-NAC también es más nefrotóxico en ratas hembras que en machos. La desacetilación de [14C]-PCBD-NAC a PCBD-CYS y la unión de metabolitos radiomarcados a proteínas se ha estudiado mediante citosol renal en ratas macho y hembra in vitro diferencia. El PCBD-NAC fue rápidamente metabolizado por el citosol renal. La tasa de metabolismo fue similar con el citosol renal masculino o femenino, y el metabolito principal identificado fue el PCBD-CYS. No se detectó la no aceptación de PCBD-CYS a PCBD-NAC en presencia de citosol renal masculino o femenino. La unión covalente de la radiactividad de [14C]-PCBD-NAC a la proteína citosólica pudo detectarse después de 5 min de incubación, y aunque la extensión de la unión fue similar en ambos períodos. La unión covalente fue prevenida en gran medida por el ácido aminooxiacético, un inhibidor de la beta-lisasa conjugado con cistina, sugiriendo un papel de esta enzima en la activación del HCBD. Estos resultados indican que las diferencias por sexo en la nefrotoxicidad del HCBD y del PCBD-NAC en la rata no son atribuibles a diferencias en la tasa de desacetilación de la nefrotoxina PCBD-NAC.

La cinética de excreción urinaria de p-nitrofenoles tras la administración oral de paratión en el conejo
 La cinética de excreción urinaria de p-nitrofenol se estudió en conejos tras la administración oral de paratión a una dosis de 3 mg/kg. La eliminación de p-nitrofenol se inició rápidamente, y de la cantidad total excretada durante el período de estudio, el 46% se excretó en las primeras 3 h; el 85% se excretó a las 6 h de la administración del plaguicida. La tasa media máxima de excreción de p-nitrofenol fue de 111,15 +/- 61,02 microgramos/h alcanzada en un tiempo de 0,77 +/- 0,26 h. Las constantes de formación y tasa de desaparición del metabolito fueron 2,85 +/- 2,80 h-1 y 0,80 +/- 0,28 h-1, respectivamente. Se observó una relación lineal entre las concentraciones plasmáticas de paratión y la tasa de excreción urinaria de p-nitrofenol.

Evidencias para la formación de radicales libres de hidroxilo durante el paraquat pero no para la biotransformación microsomal del hígado nifurtimox
 Se estudió el efecto de varias condiciones experimentales sobre la producción de metano (CH4) de dimetilsulfóxido (DMSO) en mezclas de incubación con microsomas hepáticos y sistemas generadores de NADPH. El proceso fue sensible al calor en parte, pero una fracción significativa fue de naturaleza no enzimática. La formación de CH4 de DMSO no fue significativamente modificada por 2-dietilaminoetil-2,2-difenilvalerato. HC 1 (SKF 525A) o EDTA 1 mM y significativamente potenciado bajo una atmósfera de (CO 80% + O2 20%) más que bajo aire. Se observó un marcado incremento en la producción de CH4 cuando se incluyó paraquat (PQ) en las mezclas de incubación, pero no cuando se añadió nifurtimox (Nfx). Los resultados apoyan la hipótesis de la formación de radicales libres de hidroxilo (OH) durante la biotransformación de PQ, pero arrojan dudas sobre su producción para el caso de Nfx. La separación cromatográfica de gas a baja temperatura de d3-CH4 de CH4 descrita abre la posibilidad futura de detectar la formación de traza de .OH in vivo, sin interferencia de la formación de CH4 fecal mediante la administración de gases ex-cámara en animales producidos.

Efectos a largo plazo de los bifenilos policlorados comerciales y congenéricos sobre la producción de metano y los niveles de malondialdehído, indicadores de peroxidación lipídica in vivo
 La exhalación de etanol se incrementó en ratas Sprague-Dawley macho tras una única inyección intraperitoneal (IP) de Aroclor 1254 (500 mg/kg). En las primeras 2 semanas después del tratamiento con Aroclor 1254, el aumento de la exhalación de metano fue debido a la inhibición del metabolismo del etano endógeno en vez de al aumento de la producción de metano. En las semanas 3 y 4 después de la administración de Aroclor 1254, el aclaramiento metabólico del metano volvió y superó los niveles de control, mientras que la producción de metano aumentó a aproximadamente el doble de las tasas de control (día 30). La determinación de HPLC de los niveles de malondialdehído hepático in situ reveló un incremento de 2 veces en el contenido de malondialdehído en el día 30 después de la inyección de Aroclor 1254. Además, se observaron incrementos paralelos en los niveles de malondialdehído in situ y en las tasas de producción de metano 30 días después de una única inyección IP de 3,3',4,4'-tetraclorobifenil, 2,3,4,4',5-0,04. Estos efectos no se reflejaron en un aumento de la conjugación de dieno. El estado redox del hígado no se vio afectado en gran medida, como lo evidencian las concentraciones relativas de NADPH reducida y oxidada. Sin embargo, se observaron cambios menores en el glutatión reducido y oxidado.

Neurotoxicidad por trifenilfosfato en el hen: inhibición de la esterasa neurotóxica y de la profilaxis con flúor fenilmetilsulfonil
 El síndrome neuropático que resulta en el gato y en la rata a dosis únicas o múltiples del éster ácido fosfórico tifenil fosforito (TPP) se ha descrito que difiere del síndrome causado por numerosos ésteres de ácido fosfórico conocidos. Como el gallino se usa para probar compuestos para OPIDN, optamos por estudiar la neurotoxicidad de dosis subcutáneas únicas de PPT usando este modelo animal. La PPT (1000 mg/kg) provocó ataxia y parálisis progresivas que comenzaron a desarrollarse entre 5 y 10 días después de la dosis. Se observaron signos similares cuando se administraron dosis subcutáneas de los agentes causantes de OPIDN trifosfato o diisopropil fosforofluoridato (DFP). La dosis mínima neurotóxica de PPT fue de 500 mg/kg. La administración previa de fenilmetilsulfonil flúor (PMSF) previno el desarrollo de una neuropatía inducida por la DFP, pero no protegió completamente a las gallinas de la PPT o del TOCP. La PMSF enlenteció, pero no impidió, la neuropatía causada por el TOCP. El PMSF redujo la neurotoxicidad de 500 mg/kg de PPT, pero aumentó la neurotoxicidad de 1000 mg/kg de PPT. Se encontró que la PPT es un inhibidor muy potente de la esterasa neurotóxica (ETN), el sitio objetivo de la OPIDN, in vitro, con un kilo de aproximadamente 2,1 x 10(5) M-1 min-1. Las dosis equimolares de PPT (1000 mg/kg) y TOCP (1187 mg/kg) provocaron más del 80% de inhibición de la esterasa neurotóxica (ETN) en el cerebro y el nervio ciático. Este alto nivel de inhibición de la ETN persistió durante varias semanas. Esta inhibición prolongada probablemente explica la incapacidad del PMSF para bloquear la neurotoxicidad del TOCP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Toxicidad aguda por inhalación de eugenol en ratas
 La toxicidad aguda del eugenol inhalado fue evaluada por exposición de tres grupos de cinco ratas macho y cinco hembras a un aerosol submicron de eugenol durante 4 h seguido de un período de observación de 14 días. Un cuarto grupo, también de cinco ratones machos y cinco hembras y expuestos al aire solamente bajo condiciones similares, sirvió como grupo control para la comparación. Las tres concentraciones de eugenol a las que se expusieron los diferentes grupos fueron 2,58, 1,37 y 0,77 mg/l. Los diámetros aerodinámicos medios de masa y las desviaciones estándar geométricas de los aerosoles fueron, respectivamente, 0,82 micron (sigma g 2,26), 0,88 micron (sigma g 2,05) y 0,9 micron. Los signos clínicos observados durante la exposición consistieron principalmente en un aumento moderado de la salivación y la inquietud (indicación de irritación) y patrones respiratorios anormales. Los signos fueron clasificados, siendo menos marcados en animales expuestos a las menores concentraciones de eugenol. Los tres grupos, expuestos a niveles altos, medios y bajos de eugenol, perdieron peso durante la noche siguiente a la exposición. Asociado a la pérdida de peso fueron marcadas reducciones en la ingesta de alimentos y agua. Las respuestas parecen ser en gran parte independientes de la concentración de eugenol inhalado, aunque hay alguna evidencia de un efecto gradual en la ingesta de agua. Hubo una rápida recuperación, con datos de consumo de alimentos y agua comparables a los valores de control en la mayoría del resto del período de observación de 14 días. Además, al final del período de observación, los pesos corporales medios del grupo fueron comparables. Al examen del sacrificio y macroscópico de los animales, solo se detectaron anormalidades en los pulmones de algunos animales: 3/10 control, 2/10 eugenol 2,58 mg/l, y 2/10 TBTRACTABTRAT 0,77 mg.(AU)

La determinación de la cotinina por inmunoensayos puede estar influenciada por otros metabolitos de la nicotina
 El antisuero policlonal de conejo anticotinina, que puede ser utilizado para biomonitoreo de la captación de nicotina por la determinación de cotinina en fluidos corporales, fue verificado por ELISA competitivo para su reactividad cruzada. El mayor porcentaje de relativa reactividad cruzada (alrededor del 30%) se observó con trans-3'-hidroxicotinina, un metabolito que se sabe que se excreta en 3 veces mayores que la cotinina humana en la orina. Por tanto, es posible que las determinaciones de cotinina realizadas por métodos inmunoquímicos, especialmente en el rendimiento urinario, sobreestiman las concentraciones de cotinina.

La potenciación inducida por iso-OMPA de la toxicidad de la suma en ratas se correlaciona con la inhibición de las carboxilesterasas plasmáticas
 Recientemente, se planteó la cuestión de por qué la iso-OMPA, generalmente conocida como un inhibidor irreversible selectivo de la butirilcolinesterasa (BuChE), potencia la toxicidad de los ratones. Se sabe que los ratones tienen mayor actividad de carboxilesterasa (CarbE) y menor actividad de BuChE en plasma que los ratones. Podría ser postulado que es la inhibición iso-OMPA de la CarbE plasmática y no de la BuChE, la cual es responsable de la potenciación de la toxicidad de la soma en ratas pretratadas. Para testar esa hipótesis, dos dosis de iso-OMPA fueron administradas a ratones antes de la suma. Las dos dosis fueron seleccionadas de forma que ambas fueron lo suficientemente altas como para inhibir más del 90% de la actividad plasmática de BuChE; la actividad plasmática de CarbE, sin embargo, sólo fue ligeramente inhibida por la dosis más alta. Nuestros resultados demuestran que la potenciación inducida por iso-OMPA de la toxicidad de la suma se correlaciona con la inhibición de la CarbE y no con la inhibición de la actividad de BuChE en plasma de rata. La resistencia relativa de los ratones a la potenciación inducida por iso-OMPA de la toxicidad de los sumideros podría explicarse por una mayor proporción de la actividad de CarbE que permanece ininhibida después del pretratamiento con iso-OMPA. Al tener sus centros activos desocupados, las moléculas de CarbE pueden unirse a la suma y reducir su concentración en el tejido neuronal y en las placas motoras.

Reestructuraciones estructurales en la corteza cerebral de ratas tras la administración de ácido ascórbico en el líquido cefalorraquídeo ventricular
 Un pequeño aumento de la concentración de ácido ascórbico en la corteza cerebral de rata después de la inyección intraventricular bilateral de 20 mcl de solución 0.1% o 1% de ácido ascórbico, así como la cantidad de catásomas en la síntesis corticalesina 21 mclicas. Los cambios en la ultraestructura de las mitocondrias sinápticas descendentes en ellas, la formación de cuerpos similares a mielina y después de la inyección intersticial, además de ajustar los puntos de atrofia del SNC, también afectan al ácido sináptico. A largo plazo 3 y 6 meses después de la inyección, los cambios mencionados no se observan, pero en los procesos gliales hay vacuolas que contienen elementos degeneradores.

Localización de alcohol y aldehído deshidrogenasas en la médula espinal humana y el cerebro
 La localización de la aldehido deshidrogenasa (AldDG) y la alcohol deshidrogenasa (ADG) se ha estudiado en 38 núcleos del cerebro humano. Las neuronas con una alta actividad aldDG predominan en el núcleo de la raíz descendente del nervio trigémino, núcleos motores de los nervios cráneo-cerebral superior espinales (bloqueo trigémino, núcleosico lateral espinal anterior, supra-abduo-superior, núcleo salival transverso, núcleo salival, núcleos espinal anterior, supra-abducente, núcleos espinal). Las neuronas con actividad moderada AldDG predominan en el complejo olivar superior, núcleo del bucle lateral, núcleo mesencéfalo parabraquial (pigmentado) y núcleo lateral reticular. Una baja actividad enzimática es específica para neuronas de la protuberancia núcleo vestibular adecuado, inferior, cuerpo trapecioide del complejo olivar inferior, núcleo dentado del núcleo cerebelo, núcleo reticular de la pared posterior. Se observa una elevada actividad ADG en las neuronas piriformes de la corteza cerebelosa. Se discute la importancia funcional de la actividad ADG y AldDG en el cerebro.

Reacción de la ultraestructura del ganglio espinal de la rata a la exposición a un campo electromagnético pulsado
 Ratas macho no pulidas blancas han sido sometidas a un efecto total del campo electromagnético impulsivo (IEMF) de 100 mT durante 1, 3, 5, 10 días, 15 min diarios. El IEMF produce una reorganización morfofuncional esencial en neuronas, gliocitos, vasos sanguíneos del ganglio espinal de las ratas. Las neuronas ligeras muestran una reacción anterior. La manipulación de los cambios ultraestructurales depende de la multiplicidad de la acción de la IEMF: a efectos iniciales se refieren predominantemente a estructuras citoplasmáticas de las neuronas, a múltiples efectos aparecen también estructuras reactivas de los gliocitos. La reacción temprana y diferenciada al efecto IEMF demuestra endotelio de los vasos sanguíneos. Las alteraciones reveladas en el ganglio espinal son reversibles, pero el tiempo de restauración de la ultraestructura normal depende directamente de la multiplicidad de la acción de la IEMF.

Cholesterol en el plasmalema de los endotelocitos en la aorta normal e hipercolesterolemia (investigación con microscopia electrónica de barrido)
 Utilizando un marcador específico del látex (SLM) y microscopia electrónica de barrido, se ha estudiado la distribución de colesterina en el plasminoma de los endoteliocitos de la superficie torácica de la aorta del conejo en condiciones experimentales. El SLM reacciona con una alta especificidad directamente con la colesteína de la membrana. Al estudiar la microtopografía de colesterina, es posible distinguir microdominios con diferente densidad de distribución de partículas de SLM. La cantidad de SLM por 1 mcm2 de las superficies de membrana artificial crece al aumentar el índice de colesterina-fosfolípido (Ch/Phl) de la membrana; el valor de Ch/Phl solo puede unirse. A la hipercolesterolemia cantidad de SLM en la superficie luminal del plasminoma de los endoteliocitos de aorta aumenta un 78%. Así, en la hipercolesterolemia en la parte luminal del plasminoma de los endotelios de la aorta, el índice Ch/Phl aumenta, lo que debe ser tenido en cuenta al observar los mecanismos de reorganización endotelial.

Modificación celular máxima en los órganos del sistema inmunitario bajo carga física
 Mediante métodos histológicos y morfológicos se ha estudiado la reacción de las mastocitos en el timo y los ganglios linfáticos inguinales de ratas macho maduras no pulidas, sometidas a cargas físicas sistemáticas, con un incremento de hasta 100 meses. Los cambios morfológicos en los órganos estudiados y la manifestación de la reacción mastocitaria dependen esencialmente del grado de adaptación de los animales a la carga. En los animales adaptados a natación, disminuyendo el área, ocupada por los elementos del tejido conectivo, en comparación con el área cortical control-incremento, aumentando el número de células linfoides, disminuyendo el número de ganglios inguinales. Cuando la adaptación de los animales a la carga es insuficiente, ocurre el crecimiento de los elementos del tejido conectivo, disminuyendo la zona cortical, empobrecimiento del parénquima con los linfocitos. El número de mastocitos aumenta, muchos de ellos están en el estado de desgranulación.

La variabilidad interna del mesotelio durante la regeneración después del trauma fue aplicada en varios momentos del día
 Se realizó una investigación cuantitativa de la dinámica de la actividad mitótica (MA), tamaño de las células, cantidad de sus contactos mutuos (índice de regulación de la capa epitelial) y cantidad de nucleolos en los núcleos de un mesotelio. y a las 9 horas. ha sido efectuada. La investigación duró 96 h. Según diferencias estadísticamente significativas se revelan dos zonas: una más cercana y otra remota. La alteración del mesotelio aumenta en ambas zonas, pero es mayor en la zona más cercana. La dinámica de la MA en ambas zonas demuestra un rápido crecimiento y una disminución similarmente rápida, excepto en la zona remota después de la operación matinal, donde la MA disminuye más lenta. La cantidad de células, cuyos núcleos contienen más nucleolos que en la norma, aumenta antes del desarrollo de las ondas MA. El aumento de MA se acompaña de una disminución del tamaño de las células. La normalización de la MA y el tamaño de las células ocurren aproximadamente simultáneamente. Este proceso se manifiesta más después de la operación matinal, y después de la primera noche, la normalización de estos signos, durante el tiempo de observación, se alcanza sólo en la zona remota. La desorganización del mesotelio, como sistema tisular, precede al aumento de la MA. Una diferencia significativa de este signo del control ocurre solamente en la zona más cercana después de la operación matinal. En general, la alteración del mesotelio se manifiesta más después de la operación matinal.

Enfermedad renal en diabéticos, ¿qué pacientes tienen nefropatía diabética y cuál es su resultado?
 Desde agosto de 1974 hasta enero de 1985 53 pacientes (26 hombres; siete Maoris) promedio de edad 45 (DE 15) años, con diabetes mellitus durante una media de 12 (DE nueve) años tenían una biopsia renal y fueron seguidos. Las indicaciones para la biopsia fueron síndrome nefrótico, proteinuria, insuficiencia renal (cinco) y hematuria (uno). La concentración media de creatinina plasmática fue 0,22 (DE 0,18) mmol/L y la excreción de proteínas 3,4 (DE 2,5) g/24 h. La nefropatía diabética se demostró en 39 pacientes y se asoció significativamente con retinopatía y diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). De los 39 pacientes seguidos por 25,7 (DE 22,8) meses, 18 habían fallecido (nueve infartos de miocardio, seis uremias, dos sepsis, un accidente cerebrovascular) y nueve habían iniciado diálisis. La supervivencia renal acumulada a 5 años fue del 28%. La presencia del síndrome nefrótico y la concentración plasmática de creatinina en la presentación fueron los mejores predictores de supervivencia. Los diabéticos con DMID de 20 años de duración, retinopatía y proteinuria intensa, que sobreviven a otras complicaciones de su enfermedad, probablemente tengan nefropatía diabética que requiera tratamiento renal sustitutivo.

Un trastorno paroxístico de la motilidad ocular en la esclerosis múltiple
 Mujer de 24 años con esclerosis múltiple que presenta episodios frecuentes de trastorno de la motilidad ocular y déficit del tracto corticoespinal cruzado. Este complejo de síntomas ilustra una forma distintiva de trastorno paroxístico en la esclerosis múltiple.

Paplomatosis traqueal tratada con láser Nd-Yag
 Presentamos un caso de papilomatosis traqueal en una mujer de 69 años que presentó estridor y evidencia funcional de obstrucción de las vías aéreas grandes. Fue tratada exitosamente mediante resección endobronquial con láser de Neodymium Yag. Eso proporcionó alivio sintomático duradero de la disnea. La papilomatosis respiratoria es una enfermedad predominantemente de la laringe infantil y su presentación con afectación traqueal predominante tardía es extremadamente infrecuente. La terapia láser ofrece una modalidad de tratamiento extremadamente eficaz para esta afección.

Respuesta positiva al edrofonio en la envenenamiento de la muerte (Acanthophis antarcticus)
 Un varón de 20 años de edad Papúa-Nueva Guinea presentó parálisis neuromuscular tras una mordedura por un agredido de muerte (Acanthophis antarcticus). La ptosis persistió a pesar de la eficacia del tratamiento antiveneno. La ptosis clínicamente semejó miastenia gravis y mejoró tras el edrofonio intravenoso. Se discute el papel de los fármacos anticolinesterásicos en el manejo de la mordida del serpiente.

Caída asociada a la transfusión del recuento de plaquetas en recién nacidos de muy bajo peso
 Treinta y tres niños con un peso al nacer inferior a 1500 g fueron investigados retrospectivamente para la incidencia y etiología de la trombocitopenia que ocurre durante la primera semana de vida. El recuento plaquetario descendió por debajo de 100 x 10(9)/l en 16 lactantes (48%). Hubo una correlación inversa moderadamente fuerte entre el recuento plaquetario al nadir en la primera semana o el primer valor inferior a 100 x 10(9)/l y el porcentaje de volumen sanguíneo transfundido antes de esta (r = -0,61;). Cuando el recuento plaquetario se expresó como porcentaje del recuento inicial la correlación fue de -0,74 (p < 0,0001). Los resultados no se vieron afectados por la eliminación de los 10 lactantes con condiciones clínicas consideradas como probable causa de trombocitopenia. La línea de regresión de mínimos cuadrados ajustada sugiere que una transfusión igual al 10% del volumen sanguíneo en promedio redujo el recuento plaquetario en 19 x 10(9)/l o en 7% en estos recién nacidos de muy bajo peso durante la primera semana de vida.

