El uso del mapa funciona en el mapeo multipunto
 El análisis de datos multipuntos en humanos implica la detección de ligamientos, inferencias sobre orden y estimación de longitudes de mapa. Para calcular las probabilidades, es necesario tener fórmulas predictivas para las frecuencias de recombinación múltiple. En el presente estudio se generaliza la suposición markoviana de Morton y MacLean para dar fórmulas predictivas de recombinación múltiple mediante funciones de mapa realista. Las funciones del mapa de mejor ajuste se han determinado ajustando los datos de nueve locus de Morgan et al. y los datos de siete locus de Weinstein en el cromosoma Drosophila X. Dos funciones de mapa se ajustan mejor a los datos que otras funciones publicadas: la de Rao et al. con un parámetro de mapa de P = .33 y una nueva función sugerida en el presente trabajo. La estrecha concordancia de la estimación del parámetro de mapeo con una estimación anterior inferida de la meiosis masculina humana sugiere que la función del mapa es robusta. Una mejora adicional en el ajuste a los datos puede obtenerse mediante la adición de un segundo parámetro para reducir el número esperado de múltiples recombinantes. En comparación con las funciones de mapa recomendadas en el presente trabajo, la suposición de no interferencia da un pobre ajuste a los datos.

diplomacia de gestión: mitos y métodos
 Se discute la importancia de la capacidad de un gestor para tolerar y superar la ambigüedad en relación al logro de la excelencia en la gestión de la farmacia hospitalaria. La programación y la política de salud en la década de 1980 están modeladas en gran medida por la financiación y el aumento del control de las empresas; en ese ambiente, los administradores de las farmacias hospitalarias enfrentan nuevas definiciones de excelencia en la gestión. El director de farmacia hoy debe ser "biental" en un sentido, ya que debe relacionarse efectivamente con la administración corporativa del hospital por un lado y con el personal profesional y los pacientes por otro. El marco de excelencia en un director moderno de farmacia es la capacidad de tolerar y superar la ambigüedad que surge de ambas fuentes. La ambigüedad puede estar enraizada en cuestiones externas al departamento de farmacia, incluyendo barreras estructurales u organizacionales que distorsionan el poder y la autoridad, la brecha entre los valores profesionales y las expectativas burocráticas de las normas de comportamiento asociadas, las dificultades clínicas. La ambigüedad intradepartamental puede estar arraigada en fallas estructurales en la organización departamental, junto con estilos de gestión inadecuados. Si la profesión farmacéutica se enfrenta efectivamente a la ambigüedad creciente, será necesario desarrollar una teoría de los sistemas clínicos y la gestión de la práctica. Esto requerirá el conocimiento, las habilidades y el liderazgo de los directores "bienales" de la farmacia.

Implantación de servicios farmacéuticos descentralizados móviles en un hospital de enseñanza comunitaria
 Se discuten las estrategias administrativas utilizadas para justificar los servicios farmacéuticos descentralizados móviles en un hospital universitario comunitario. El informe describe los problemas que motivan la revisión de la farmacia de su distribución de dosis unitarias centralizadas e i.v. Servicios de consultoría, evaluación de soluciones alternativas, propuesta presentada a los administradores hospitalarios, proceso de implementación y análisis de impacto fiscal. Un sistema descentralizado que utiliza tarjetas móviles de medicación fue considerado la mejor alternativa, ya que integra funciones distributivas y clínicas y ofrece eficiencias en la distribución de medicamentos; los costos esperados de capital y los costos de personal también fueron menores que los costos. La conversión al nuevo sistema incrementó anualmente el presupuesto del personal de farmacia por $174.455, lo que representa la adición de 13.8 farmacéuticos equivalentes a tiempo completo (ETF) y la eliminación de 10.4 técnicos e internos de ETF. El aumento del presupuesto de personal fue compensado en el ejercicio fiscal 1982-83 por el ahorro documentado de $47.000 de las actividades clínicas de los farmacéuticos y por el ahorro calculado de $132.400 en el tiempo de enfermería. Excluyendo los gastos de capital de $19.800 para las tarjetas de medicación, implementando los servicios descentralizados móviles salvaron el hospital $4945 en FY 1982-83. Los servicios descentralizados móviles son un enfoque coste-efectivo para proporcionar la distribución de medicamentos integrada y los servicios de farmacia clínica.

Evaluación de los servicios farmacéuticos descentralizados móviles en un hospital universitario comunitario
 Los servicios farmacéuticos descentralizados móviles se compararon con los anteriores servicios de distribución de dosis unitarias centralizadas en un hospital universitario comunitario. Se compararon los tiempos de respuesta de los medicamentos, las actividades de carga de trabajo del farmacéutico, el número de solicitudes de información sobre medicamentos, el índice dosis-actividad y la calidad de la distribución de medicamentos y el mantenimiento de registros de administración. También se determinó el número de problemas identificados y resueltos por farmacéuticos descentralizados. El tiempo de respuesta del orden de medicación disminuyó de 198 minutos a 64 minutos en los sistemas centralizado y descentralizado, respectivamente. El número de solicitudes de información sobre medicamentos aumentó de 0,0055 a 0,05 peticiones por paciente día. El porcentaje de solicitudes relacionadas con reacciones adversas a medicamentos, interacciones medicamentosas, terapéuticas, farmacocinéticas y farmacología aumentó en el sistema descentralizado. El índice dosis-actividad fue de 63,5% y 56,9% para los sistemas centralizado y descentralizado, respectivamente, con el promedio de dosis manejadas por paciente día 14,4 y 10,7. Los farmacéuticos descentralizados gastaron sustancialmente más tiempo que los farmacéuticos centralizados realizando actividades educativas, relacionadas con la terapia y dispensación y menos tiempo realizando actividades de escritura y verificación. Los farmacéuticos descentralizados detectaron un gran número de problemas de farmacoterapia que probablemente no habrían sido detectados en el sistema anterior. El sistema descentralizado cumplió 31 de las 32 normas de garantía de calidad, en comparación con 20 normas cumplidas para el sistema centralizado. La implantación de servicios móviles descentralizados proporcionó mayores oportunidades de utilización de las habilidades clínicas de los farmacéuticos y redujo el tiempo destinado a las funciones tradicionales.

Utilización de criterios explícitos y juicios implícitos en un programa de revisión de uso de drogas
 Se estudió el grado de concordancia entre los juicios implícitos y explícitos realizados por un farmacéutico en un programa de revisión del uso de drogas en un entorno de atención ambulatoria. Durante un período de seis meses en 1980, todas las prescripciones para un grupo de 19 medicamentos fueron revisadas para la adecuación de la indicación, posología y duración de la terapia por un farmacéutico utilizando juicio implícito. Las mismas prescripciones fueron entonces reevaluadas según criterios explícitos aprobados por los médicos prescriptores. Una muestra de prescripciones que no atendían a los criterios implícitos o explícitos de uso fue sometida a revisión por un comité de cuatro médicos para validar si esas prescripciones eran, efectivamente, inadecuadas. De las 935 prescripciones evaluadas, 36,8% fueron juzgadas inadecuadas por los criterios explícitos y 23,5% fueron juzgadas inapropiadas por el juzgamiento implícito. Los abordajes explícitos e implícitos arrojaron resultados concordantes para 95,5% de las observaciones. La proporción de desviaciones verdaderas validadas por el comité de revisión fue estimada en 80% para el método implícito y 74,4% para el método explícito. Los juicios implícitos de un farmacéutico parecen ser tan eficaces como los criterios explícitos de uso de drogas para identificar la prescripción inadecuada en un programa de revisión de uso de drogas. Estos juicios podrían utilizarse para aumentar la eficiencia de un programa de revisión de uso de drogas cuando no se dispone de criterios explícitos.

Centros de información sobre medicamentos en funcionamiento farmacéutico en Estados Unidos--1986
 En 1986 se encuestó tempranamente a los centros de información sobre medicamentos que operan en farmacia para obtener información actual sobre el estado, la disponibilidad y el alcance de sus servicios. Se enviaron cuestionarios a 191 instituciones que se creían activas en la difusión de información sobre medicamentos; 127 respuestas fueron utilizables. Se tabula información descriptiva de los encuestados y se ofrece una guía integral de CIDs operadas por farmacéuticos. Se han producido cambios significativos en las afiliaciones de CID desde encuestas previas, y las fuentes de financiación de CID parecen estar relacionadas con estas afiliaciones. Muchas CID parecen tener el potencial de responder más preguntas de lo que realmente responden. Dado que pocos son autosostenibles, las CID deben intentar documentar cómo sus actividades afectan las prácticas de prescripción y, por lo tanto, la hacienda hospitalaria global.

Sistema informático basado en farmacia para el seguimiento y notificación de interacciones medicamentosas
 Se describe un sistema informático basado en la farmacia para el seguimiento y notificación de interacciones medicamentosas, y se comunican las respuestas de los médicos a las sugerencias de manejo del paciente generadas por el sistema. Utilizando información de una base de datos comercialmente disponible sobre interacciones medicamentosas, un farmacéutico eligió 41 combinaciones de medicamentos potencialmente interactivas para incluirlas en el sistema automatizado de la farmacia. Una advertencia aparece en la pantalla del ordenador si se prescribe una de estas combinaciones de fármacos. Los farmacéuticos que encuentran estos avisos al entrar en las órdenes de medicación telefónican al médico prescriptor si la combinación representa una interacción Clase I (inicio inmediato, mayor gravedad, documentación establecida); para las interacciones Clase II, que tienen un aviso demorado. El sistema fue evaluado durante un período de tres meses en 1985 para determinar las respuestas de los médicos a las sugerencias de manejo del paciente. Un total de 927 pacientes tenían 1004 combinaciones de fármacos potencialmente interactuantes prescritas para ellos. Se realizaron cambios en la dosificación de medicamentos en el 44% de estos casos y en el 75% se monitorizaron los pacientes para el desarrollo de efectos clínicos adversos. Un sistema informatizado de monitorización de interacciones puede ayudar a aumentar la conciencia de los médicos sobre la posible interacción de las combinaciones de fármacos y proporcionarles información útil sobre el manejo clínico de los pacientes para los cuales se han prescrito dichas combinaciones.

Registrar el uso de drogas II en un sistema descentralizado de distribución de medicamentos
 Se describe un sistema descentralizado para la distribución de sustancias controladas por Schedule II y la contabilidad que no se basa en las hojas de prueba de uso. Las sustancias controladas se mantienen en una bóveda en la farmacia central; los técnicos asignados al trabajo en la bóveda de sustancias controladas son responsables del monitoreo, el ordenamiento y el almacenamiento de estos medicamentos. Los técnicos de la bóveda narcótica también preparan cajas narcóticas utilizadas por técnicos en áreas de cuidado al paciente para el transporte y expedición de sustancias Schedule Ii a las unidades de enfermería. Twice durante cada turno matutino y vespertino, los técnicos en las áreas de cuidados del paciente visitan cada estación de enfermería, rellenan el stock de medicamentos Schedule II y documentan el uso narcótico desde todas las dosis. Los enfermeros dejan pequeñas fichas pre-imprimidas con nombres de los pacientes e informaciones de sala en los cajónes narcóticos para alertar a los técnicos para administrar dosis de sustancias catalogadas como siendo responsables por la conciliación medicamentosa ausente de los registros de los pacientes. Se realizan auditorías periódicas para asegurarse de que los inventarios reales y la información registrada son correctos. El sistema descentralizado de distribución y contabilidad de las sustancias del esquema II ha sido exitoso en aumentar la flexibilidad de los inventarios en las unidades de enfermería individuales y asegurar el control máximo del departamento de farmacia sobre la dispensación de estos medicamentos.

Medicina y farmacia: nuestra vez y futuro estatus como profesiones
 Los farmacéuticos son desafiados a cumplir en la moderna atención a la salud su papel histórico como profesionales que, trabajando con médicos, mantienen el bienestar de los pacientes como su principal preocupación. Los avances en ciencia y tecnología biomédicas y el aumento drástico del costo de la atención han cambiado la forma de organización, entrega y pago de la atención médica. El futuro de la atención médica depende de si el profesionalismo sobrevive o sucumbi al motivo de lucro y si, frente al aumento de la competencia y a la restricción de financiamiento, los cuidadores sustentarán la ética de su cuidado. Se decidirá políticamente el conflicto entre la atención médica posible por los avances científicos y los cuidados que se prestarán. Los farmacéuticos pueden mejorar mejor la calidad de la atención al dedicarse a la farmacoterapia racional. La evaluación del uso de drogas en los hospitales debe demostrar cada vez más el beneficio del paciente, no sólo el ahorro de costes. Los farmacéuticos pueden mejorar la prevención de las reacciones adversas a medicamentos mediante una difusión más oportuna de la información a los médicos. Los farmacéuticos deben ser asertivos en la identificación de las tendencias de prescripción no racional. La responsabilidad del farmacéutico por la terapia se ampliará a medida que aumenta el uso de la manipulación biológica como coadyuvante o sustituto de los fármacos. El futuro exigirá a los farmacéuticos que distingan la eficiencia en la prestación de servicios de calidad y las estrechas motivaciones económicas. Las opciones más claras ayudarán a garantizar la plena colaboración de la farmacia en la atención al paciente.

Efecto de los farmacéuticos clínicos en la prescripción de medicamentos en una clínica de atención primaria
 Se estudió el efecto de los servicios de farmacia clínica sobre los patrones de prescripción y los costes de los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y los salicilatos en una clínica de atención primaria operada por una organización sanitaria de mantenimiento. Dos farmacéuticos proporcionaron servicios clínicos a un grupo seleccionado al azar de médicos de práctica familiar en el HMO durante seis meses. Un segundo grupo de práctica familiar sirvió como grupo control. Los farmacéuticos alertaron a los prescriptores sobre la disponibilidad de alternativas de bajo coste (como ibuprofeno y salicilatos) y revisaron el perfil de medicación de los pacientes que recibían AINE de alto coste. Los datos fueron recolectados para ambos grupos médicos por nueve meses antes y seis meses después de la intervención del farmacéutico. Los cambios en el número medio de recetas de ibuprofeno y piroxicam por 1.000 registros por médico en el periodo basal y de evaluación no fueron significativamente diferentes entre ambos grupos. Hubo significativamente más prescripciones de salicilatos escritas por médicos en el grupo de intervención que en el grupo control durante el período de evaluación. Los costos medios anuales de los ingredientes por encuestado y por prescripción de AINE y salicilatos disminuyeron durante el período de evaluación en ambos grupos, pero estas diferencias no fueron significativas. En interacciones relativamente no estructuradas con médicos y enfermeros, los farmacéuticos clínicos no fueron capaces de reducir los costos asociados a los AINEs, pero sí tuvieron un efecto modesto en la alteración de los patrones de prescripción de salicilatos. Este programa de farmacia clínica no fue económicamente autosustentable durante los primeros seis meses de operación, ya que los costos de operación excedieron los ahorros esperados.

Efecto de la formación de posgrado en las carreras de la Universidad de California Pharm.D. graduados
 Se encuestó a los graduados de la Universidad de California del doctor San Francisco (UCSF) del curso de farmacia para determinar el efecto de la residencia de posgrado o la formación de becas sobre los resultados profesionales de estos egresados. En 1982, se envió un cuestionario de 39 ítems a 1061 UCSF de la Facultad de Farmacia de los Alumnos graduados en los años 1970 a 1981. La encuesta abordó varias cuestiones, incluyendo las actitudes generales de los graduados hacia la profesión de farmacia, sus patrones de práctica y sus actividades profesionales. La tasa de respuesta de la encuesta fue del 72%. De los encuestados, el 30% había completado o estaba involucrado actualmente en un programa de residencia o residencia. Tanto los posgrados (PG) como los no graduados (NPG) indicaron una satisfacción global con la vida y la profesión farmacéutica en su conjunto. Una mayor fracción de GEP que las GPN trabajaban en el ámbito hospitalario y ocupaban puestos con diversos componentes del trabajo (es decir, actividades clínicas, gerenciales, docentes y operacionales). Los salarios de primera posición para ambos grupos fueron los mismos, independientemente del estado de formación de posgrado. El género, más que el estatus de posgrado, fue el principal determinante de los cambios anuales en el salario, especialmente entre los hombres PG. Para los gestores, tanto los hombres como los hombres GPN tuvieron un mayor cambio en el salario medio por año de experiencia que sus mujeres contrapartes. De aquellos graduados que no ocupaban cargos administrativos, los hombres tuvieron mayor cambio en el salario medio por año de experiencia que las mujeres. Los PGs tuvieron mayor implicación en actividades profesionales, educativas y de publicación que las NPGs, y un menor porcentaje de GP que las NPGs dejaron la profesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Medición de carga de trabajo de un programa de residencia en farmacia clínica
 Se estudiaron los tipos de actividades realizadas por cuatro residentes de farmacia clínica y el tiempo dedicado a cada actividad mediante un sistema de medición de la carga de trabajo. Se elaboró un sistema de medición de la carga de trabajo para registrar todas las actividades realizadas por los residentes de farmacia. El sistema incluyó 50 actividades agrupadas en 11 direcciones generales; el tiempo de los residentes se dividió entre 10 áreas principales de servicio. Los siguientes datos fueron recolectados y analizados mensualmente durante el período de estudio de seis meses: unidades de trabajo, unidades ponderadas de trabajo, horas productivas totales, horas totales de servicio y productividad. Los residentes participaron en 39 de 50 actividades de farmacia clínica. Las actividades realizadas con mayor frecuencia fueron revisiones de medicamentos, monitorización de medicamentos y rondas. Las actividades más utilizadas fueron educación clínica, administración y revisión de uso de drogas. La productividad varió de 80 a 115% y fue influenciada por las rotaciones asignadas a los residentes. Un sistema de medición de la carga de trabajo para cuantificar el tiempo empleado por los residentes en diversas actividades de farmacia clínica proporcionó datos objetivos que se utilizaron para reestructurar un programa de residencia en farmacia clínica.

Residente-receptor para reevaluar un programa de residencia en farmacia
 Se describe la organización de un retiro del tutor-residente como componente de un proceso de reevaluación de un programa de residencia en farmacia. Los cambios en los estándares del ASHP para la formación de residencia y las recomendaciones de una reciente encuesta de acreditación, así como los cambios recientes en el entorno sanitario motivaron una reevaluación del programa de residencias universitarias de 24 meses. Se crearon tres grupos de trabajo para evaluar temas en siete áreas de formación en residencia. Los miembros de las fuerzas de trabajo, que consistían en residentes actuales y miembros del personal con responsabilidades preceptoriales, discutieron las cuestiones que les fueron atribuidas durante un retiro en un parque estatal. Las recomendaciones hechas en el retrete se asignaron a los miembros individuales de la fuerza de tarea para su implementación. En los nueve meses siguientes al retiro, se han implementado 15 de 17 recomendaciones. Un retiro que involucre tanto a residentes como a preceptores puede ser un foro efectivo para discutir y evaluar críticamente un programa de residencia en farmacia.

Uso de una microcomputadora en un hospital pediátrico
 Se describe la implementación y utilización de una microcomputadora en un hospital pediátrico de 186 camas. Un microcomputador portátil Kaypro-10 y un impresor Epson Fx-80 printer fueron adquiridos para anticipar el aumento de la carga de trabajo generada por la adición de camas a la unidad de cuidados intensivos neonatales del hospital. Programas en lenguaje C-BASIC fueron desarrollados para la realización de cálculos matemáticos, rotulación de inyecciones de dosis unitarias y líquidos orales, generando avisos de renovación automática-después. Un menú maestro fue diseñado para permitir el acceso a todos los programas. Las hojas de trabajo para ayudar en el cálculo de los volúmenes de solución necesarios para administrar las dosis deseadas de los medicamentos de emergencia y para la preparación de soluciones de nutrientes parenterales son generadas por la microcomputadora, además de etiquetas para esas soluciones. Otros programas informáticos permiten el cobro de ítems de la reserva de suelo para i.v. adiciones, seguimiento de cajas de medicación de emergencia y generación de etiquetas de dosis controlada-sustancias y anafilaxia. Se necesitaron 510 horas para desarrollar los programas de microcomputadora con un costo salarial de $2600. Las farmacias hospitalarias que experimentan una expansión de los servicios de pacientes pueden reducir el impacto del aumento de la carga de trabajo sobre los requisitos de personal mediante la informatización de los sistemas existentes. Las farmacias con necesidades especializadas pueden considerar la implementación de microcomputadores y el desarrollo de software como una alternativa.

Deficiencia de magnesio: patogénesis, prevalencia e implicaciones clínicas
 La hipomagnesemia es probablemente la deficiencia electrolítica más infradiagnosticada en la práctica médica actual. Los pacientes con enfermedad cardiovascular de mayor riesgo para el desarrollo de deficiencia de magnesio son aquellos tratados con diuréticos o digital. Tanto las deficiencias de potasio como de magnesio están asociadas al aumento de la ectopía ventricular y pueden aumentar el riesgo de muerte súbita inesperada. La reposición refractaria al potasio puede ser causada por la depleción concomitante de magnesio y puede ser corregida con la suplementación con magnesio. Se recomienda la determinación rutinaria de magnesio sérico cuando se necesiten pruebas de los niveles de electrolitos, especialmente en pacientes que toman diuréticos o digital. Como la hipomagnesemia no está necesariamente presente en un estado deficiente de magnesio, se recomienda que tanto el potasio como el magnesio sean repletados en pacientes con hipopotasemia. Los diuréticos ahorradores de potasio/magnesio pueden ser útiles en la prevención de estas deficiencias electrolíticas.

Los niveles séricos de magnesio y potasio en pacientes hipertensos tras el cambio terapéutico de hidroclorotiazida junto con un suplemento de potasio al maxilo
 Se determinaron los niveles séricos de magnesio y potasio y la presión arterial en 40 pacientes hipertensos en los que se cambió el tratamiento diario con 50 mg de hidroclorotiazida más suplementos de potasio a un régimen de administración única diaria de 75 mg de trimeteno. Los pacientes no mostraron cambios clínicamente significativos en la presión arterial ni en los valores séricos de magnesio o potasio después del cambio. Se concluye que el tratamiento en pacientes que reciben hidroclorotiazida y hasta 60 meq de potasio puede cambiarse a Maxzide de forma segura sin afectar negativamente a los niveles séricos de magnesio, potasio sérico o control de la presión arterial.

Lesiones cardíacas subyacentes en adultos con endocarditis infecciosa
 El espectro de lesiones cardiacas reconocidas que subyacen a la endocarditis infecciosa ha ido cambiando como consecuencia de la disminución de la incidencia de cardiopatía reumática, el reconocimiento de la entidad del prolapso valvular mitral y la mejora de las técnicas diagnósticas cardíacas. Se revisaron 63 casos de endocarditis sobre válvula nativa diagnosticados en hospitales de Memphis entre 1980 y 1984. Todos los diagnósticos de lesiones cardíacas subyacentes fueron confirmados por ecocardiografía bidimensional, cateterismo cardíaco y/o examen histopatológico de tejidos valvulares. Las principales categorías de lesiones subyacentes fueron: prolapso valvular mitral, 29 por ciento; ninguna enfermedad de base, 27 por ciento; lesiones degenerativas de la válvula aórtica o mitral, 21 por ciento; cardiopatía congénita, 13 por ciento; 6 por ciento. Así, el prolapso valvular mitral y, en los ancianos, las lesiones degenerativas han desplazado las enfermedades reumáticas y cardíacas congénitas como las principales condiciones subyacentes a la endocarditis. En 17 de 18 pacientes en los que se superpuso endocarditis sobre el prolapso de la válvula mitral, se observó redundancia de las valvas mitrales. El riesgo de endocarditis infecciosa parece estar sustancialmente aumentado en el subgrupo de pacientes con prolapso valvular mitral que presentan redundancia valvular.

Electrocardiograma esofágico en cuidados cardíacos agudos. Eficacia y valor diagnóstico de una nueva técnica
 La electrocardiografía esofágica puede detectar la actividad eléctrica atrial durante las taquiarritmias cuando las ondas P no son evidentes por electrocardiograma de superficie. Sin embargo, la incomodidad del paciente, la dificultad de interpretar con precisión las señales cardíacas frente a un fondo de ruido eléctrico y la complejidad del uso tienen una aplicación generalizada limitada. En este estudio se utilizó el el electrocardiograma esofágico en 48 pacientes agudos con un nuevo sistema de "electrodo de píldora", compuesto por un par de electrodos bipolares (3 por 20 mm) unido a una cápsula de teflón estándar de 0,5 mm de diámetro. La cápsula con electrodos cerrados fue ingerida voluntariamente y los electrodos de registro fueron posicionados posterior a la aurícula izquierda. Se utilizó un sistema preamplificador con filtro de baja frecuencia y un registro electrocardiográfico estándar de tres canales. Se realizaron registros electrocardiográficos de "píldora esofágica" en 48 de los 50 pacientes elegibles del estudio (96 por ciento) con taquiarritmias y actividad atrial ausente o equivocada en la electrocardiografía superficial. En estos pacientes se obtuvo un registro electrocardiográfico esofágico de alta calidad en el plazo de uno a 10 minutos, con mínimas molestias para el paciente. En 25 de los 48 pacientes estudiados (52 por ciento), el diagnóstico original, basado en el registro electrocardiográfico de superficie, fue incorrecto después de la revisión del registro esofágico. Los resultados del registro esofágico alteraron el manejo en 19 de 48 pacientes (40 por ciento). Esta nueva y sencilla técnica facilita el diagnóstico y manejo de las taquiarritmias perplejantes en pacientes agudos por parte de médicos con mínimo entrenamiento en la técnica.

Infección renal en poliquistosis renal autosómica dominante
 Se ha descrito que las infecciones del tracto urinario superior (renal) son frecuentes y de difícil tratamiento en pacientes con poliquistosis renal autosómica dominante. Este estudio examinó las infecciones renales y las respuestas a la terapia en esta población de pacientes. Durante el estudio se produjeron 15 infecciones por quistes y 11 infecciones parenquimatosas. El 87% de los quistes y el 91 por ciento de las infecciones parenquimatosas ocurrieron en mujeres. Los entéricos gram negativos fueron los microorganismos causantes en el 92 por ciento de los quistes y el 100 por ciento de las infecciones parenquimatosas. Todas las infecciones parenquimatosas, pero sólo una de las quísticas respondieron al tratamiento con ampicilina y un aminoglucósido a pesar de las sensibilidades favorables. El 83% de las infecciones por quiste fueron erradicadas con el uso de antibióticos liposolubles. Se concluye que las infecciones por Cyst son refractarias a la terapia con los antibióticos comúnmente utilizados para tratar infecciones urinarias; la preferencia femenina y el predominio del organismo entérico sugieren que estas infecciones renales son adquiridas retrógradas de la vejiga urinaria.

Eficacia del uroanálisis de ingreso rutinario
 Se evaluó la eficacia clínica de los uroanálisis de ingreso rutina en 301 pacientes ingresados en las salas de medicina interna de un hospital universitario de enseñanza. Mediante un enfoque de análisis de consenso, tres docentes del Departamento de Medicina revisaron las historias clínicas de los pacientes para determinar qué pruebas se realizaron rutinariamente y qué resultados de las pruebas condujeron a cambios diagnósticos o terapéuticos de manejo. De los 243 uroanálisis realizados, 123 (51 por ciento) fueron solicitados rutinariamente para pacientes sin indicación médica reconocible. Los resultados de la orina de rutina fueron anormales en 42 (34 por ciento) de los pacientes y llevaron a exámenes complementarios en 20 (16 por ciento) de los casos. Sin embargo, los resultados de la prueba llevaron a cambios terapéuticos sólo en tres (2,4 por ciento) de los pacientes, y en dos de ellos, el tratamiento instituido probablemente fue innecesario. Se concluye que el impacto del examen de orina de ingreso rutina en la atención al paciente es muy pequeño y que existe poca justificación para ordenar este examen para todos los pacientes ingresados en el hospital.

Bacteremia y fungemia en pacientes con enfermedad neoplásica
 Este estudio revisó 431 episodios de septicemia ocurridos en 356 pacientes con cáncer en el Centro Oncológico Memorial Sloan Kettering durante 1982. Los microorganismos más frecuentes causantes de 273 episodios en 239 pacientes no neutropénicos fueron Escherichia coli (20 por ciento), Staphylococcus aureus (13 por ciento), especies polimicrobianas (12 por ciento), Pseudomonas spp (8 por ciento), Klebsiella spp. (7 por ciento), Enterobacter spp. La mortalidad global fue de 31 por ciento (21 por ciento con terapia adecuada; 50 por ciento con terapia inadecuada). Los microorganismos más frecuentes causantes de 158 episodios en 117 pacientes neutropénicos fueron los polimicrobianos (21 por ciento), E. coli (16 por ciento), Klebsiella spp (15 por ciento), Pseudomonas spp (8 por ciento), Candida spp. (6 por ciento), S. La mortalidad global fue del 52 por ciento (36 por ciento con terapia adecuada; 88 por ciento con terapia inadecuada). Desde hace una década, el espectro de organismos ha cambiado en que los organismos grampositivos, S. faecalis, S. epidermidis y C. CDC-JK, surgieron como patógenos importantes. Los pacientes neutropénicos presentaron una alta incidencia (42 por ciento) de septicemia por múltiples organismos, ocurriendo de forma simultánea o secuencial. La mortalidad global de estos pacientes fue excepcionalmente alta (80 por ciento). Por el contrario, la mortalidad global de los pacientes neutropénicos con septicemia de órgano único fue comparable a la de los no neutropénicos con septicemia de órgano único (37 por ciento versus 29 por ciento).

Efecto de la calcitonina de salmón administrada como supositorios en la hipercalcemia inducida por tumores
 Aunque la calcitonina es un inhibidor natural, no tóxico y rápido de la resorción ósea, su uso en el tratamiento de la hipercalcemia es limitado por su eficacia transitoria y la necesidad de administración parenteral repetida. En sujetos normales, se ha demostrado que los supositorios de calcitonina son biológicamente activos. Las concentraciones plasmáticas máximas de calcitonina de salmón después de la administración rectal en seis sujetos normales fueron similares a las medidas después de la administración parenteral. Para evaluar la eficacia de los supositorios de calcitonina en estados de enfermedad, 10 pacientes con hipercalcemia moderada debida a malignidad fueron tratados con calcitonina de salmón, administrada en supositorios, tres veces al día, con 300 unidades de CCR. El nivel medio de calcio plasmático disminuyó significativamente de 2,96 +/- 0,09 mmol/litro a 2,57 +/- 0,09 tras una semana (p < 0,005) y se incrementó de nuevo tras la interrupción del tratamiento a 2,86 +/- 0,09 mmol/día. Los valores urinarios de calcio e hidroxiprolina disminuyeron durante el tratamiento y aumentaron después de interrumpir el tratamiento. El nivel de calcio plasmático se redujo rápidamente en seis pacientes, llegando a ser normal en cinco; tres pacientes presentaron sólo una respuesta parcial y un paciente no tuvo respuesta. No se observaron efectos secundarios y se observó mejoría clínica en nueve de los 10 pacientes. Se observó poca o ninguna respuesta en pacientes con calcio urinario extremadamente alto o, en menor medida, una excreción elevada de hidroxiprolina. Hubo una correlación negativa significativa entre la disminución máxima de la concentración plasmática de calcio y la excreción urinaria inicial de calcio (r -0,78, p < 0,01). Así, la calcitonina de salmón administrada por vía rectal parece ser un tratamiento fácil, seguro y eficaz de la hipercalcemia moderada sin efectos secundarios aparentes.

Toros pulmonares con niveles de líquido de aire
 Se identificaron y siguieron prospectivamente 14 pacientes en los que los niveles de flujo aéreo se desarrollaron en bullas enfisematosas preexistentes. Aunque dos pacientes estaban asintomáticos, 12 pacientes presentaron uno o más síntomas de fiebre, disnea, tos, dolor torácico pleurítico y/o esputo purulento. Tres pacientes presentaron alteraciones pulmonares focales al examen físico; tres pacientes tenían leucocitos elevados. El líquido exudativo con un recuento leucocitario elevado fue aspirado de las bullas de dos pacientes; un aspirado creció Bacteroides melaninogenicus en el cultivo. La broncoscopia en siete pacientes no influyó en el diagnóstico ni en la terapéutica. Trece pacientes recibieron penicilina oral (11 pacientes) o tetraciclina oral (dos pacientes). La resolución completa de los síntomas y los niveles de flujo aéreo en la radiografía de tórax se produjeron en todos los pacientes durante dos a 32 semanas (media 12).

Reacciones sistémicas graves de hipersensibilidad a ibuprofeno que ocurren tras tratamiento prolongado
 Una mujer de 23 años con lupus eritematoso sistémico presentó una reacción de hipersensibilidad severa al medicamento ibuprofeno. La reacción, documentada por el desafío durante la hospitalización, se caracterizó por hipotensión acentuada, fiebre, escalofríos, conjuntivitis, meningitis, náuseas, artralgias y leucopenia. Además de ilustrar la potencial confusión diagnóstica con la infección o el brote lúpico, este caso es de interés en que la reacción se desarrolló súbitamente a pesar del uso indebido del medicamento por más de dos años. Se revisan los casos recogidos de la literatura y se resumen las características comunes.

Caso clínico con hallazgos histopatológicos
 Mujer de 79 años, nacida en Armenia, con fiebre mediterránea familiar estable y a largo plazo, presentó progresión de insuficiencia renal crónica concomitantemente con dos tipos de lesiones cutáneas. Una lesión semejó erisipelas, bastante común en la fiebre mediterránea familiar, mientras que la otra fue paniculitis, sólo ocasionalmente descrita en la fiebre mediterránea familiar. Se presentan las características histopatológicas únicas de estas últimas. El inicio de la enfermedad cutánea aguda en esta paciente coincidió con el empeoramiento de la enfermedad renal y precedió una exacerbación de la actividad de la enfermedad en otros sitios después de un período de quiescencia de 14 años. El dolor intenso y no remisor de las lesiones cutáneas y su tendencia a formar úlceras no cicatrizantes fueron causas sustanciales de morbilidad en este paciente con fiebre mediterránea familiar.

Síndrome de Goodpasture recurrente crónico
 Se observó un caso distintivo de síndrome de Goodpasture, caracterizado por múltiples recurrencias que ocurren a lo largo de 14 años. Cada recurrencia siguió la suspensión del tratamiento con prednisona y azatioprina, y la reinstauración de esta terapia dio lugar a una pronta remisión. Inicialmente, tanto la glomerulonefritis como la hemoptisis fueron características clínicas prominentes. En los últimos años, la hemoptisis ha sido el problema clínico predominante. Este y otros casos sugieren que el síndrome de Goodpasture puede incluir un espectro de enfermedad más amplio que generalmente apreciado.

Recidencia postesplenectomía tardía de púrpura trombótica trombocitopénica que responde a la retirada del bazo accesorio
 El presente relato describe un paciente que presentó recurrencia de púrpura trombocitopénica trombótica 10 años después del episodio inicial. La paciente había sido tratada exitosamente con esteroides y esplenectomía y tuvo remisión clínica y hematológica completa. La púrpura trombocitopénica trombótica reapareció 10 años después y no respondió a esteroides y plasmaféresis. La presencia de un bazo accesorio fue demostrada por la exploración con tecnecio. La retirada quirúrgica del bazo accesorio resultó en una recuperación rápida y completa.

Trombocitopenia inmune: efectos de la infusión de gammaglobulina materna sobre el suero materno y fetal, las plaquetas y los monocitos IgG
 Una mujer de 24 años con alteraciones serológicas lúpicas presentó trombocitopenia inmune que se resolvió tras la esplenectomía, pero persistió un aumento en las cantidades de IgG de la superficie plaquetaria. Tres años después, durante la 36a semana de su primer embarazo, se administró gammaglobulina (400 mg/kg diarios durante 5 días) por vía intravenosa para disminuir el riesgo y/o la gravedad de la trombocitopenia inmune en su bebé. La infusión produjo elevaciones marcadas pero transitorias de las concentraciones maternas de IgG séricas y de las cantidades de IgG de la superficie de los monocitos, pero no se produjeron cambios significativos en la formación mediada por receptores Fc de monocitos de sangre periférica con anticuerpos. Se demostraron aumentos menores en las cantidades de plaquetas y de IgG plasmática específica para plaquetas. El recién nacido, administrado por cesárea 2 días después del final de la infusión, tuvo un recuento plaquetario normal; la sangre del cordón tuvo una concentración normal de IgG sérica, pero una elevada cantidad de IgG de superficie plaquetaria (en comparación con los valores normales). Los valores de IgG plasmática específica de las plaquetas, de la superficie de los monocitos IgG y de las rosetas monocito/plaquetaria también estuvieron dentro del rango de normalidad para adultos. El anticuerpo anticitomegalovirus estuvo presente en grandes cantidades en la gammaglobulina infundida, apareció primero en el suero materno después de la terapia, y fue detectado en el suero del cordón umbilical. Se discute la importancia de estas observaciones en el manejo de la trombocitopenia inmune neonatal.

Treatment of acute serum disease by plasma ultrafiltration
 Se examinó el valor clínico de un prototipo escalado de un sistema de ultrafiltración plasmática extracorpórea para el tratamiento de la enfermedad sérica aguda en conejos. El sistema utiliza dos filtros: el principal separa los glóbulos rojos del plasma, y el filtro secundario excluye proteínas de alto peso molecular del plasma. Los experimentos in vitro e in vivo mostraron que los filtros secundarios rechazaron sustancialmente más IgM (80-90%) que IgG (10-30%) o albúmina (10%) y los complejos inmunes totalmente rechazados (CI) preparados in vitro. Dos grupos de conejos fueron sometidos a filtrado en simulador con el filtro primario solo (n = 5), recibiendo de nuevo los componentes remezados de su sangre, o al protocolo de ultrafiltración molecular completo (n = 7), Varios parámetros fueron estudiados longitudinalmente, como el CI circulante, que pareció aumentar más lentamente en animales cuya sangre fue ultrafiltrada, y la proteinuria total, que pareció permanecer en niveles más bajos en los mismos animales. El examen histológico de los riñones, recogido tras el sacrificio, mostró evidencia de depósito de CI glomerular en tres de los cinco animales tratados con sham (una frecuencia similar a la observada en un grupo separado de cinco conejos tratados con evidencia de enfermedad glomerular aguda). Estas observaciones son atentas por el pequeño número de animales en cada grupo, pero son estimulantes. Se necesitan más estudios con grupos más grandes de animales para determinar si los efectos observados son reproducibles y para caracterizar mejor los factores directamente relacionados con la remoción de IC circulante.

El soporte celular mononuclear deficiente de la eritropoyesis en los ancianos
 Hasta un tercio de los pacientes ancianos anémicos tienen anemia como hallazgo aislado, sin alteración morfológica demostrable de la médula, deficiencia de vitaminas hemínicas, minerales o enfermedad conocida como causante de anemia secundaria. Estas personas pueden tener un proceso patológico: anemia de senescencia. Las células eritroides maduran de células mononucleares no linfoides; el proceso de maduración es modulado por las linfocinas. Cuando se evalúa como productos finales del sistema inmune humoral o celular, la función de las células mononucleares disminuye con la edad del huésped. Este estudio prueba la hipótesis de que el soporte mononuclear de células de la formación de estallido eritroide es defectuoso en ancianos. Se preparó el medio condicionado por leucocitos de cada uno de cinco adultos jóvenes y cinco adultos mayores. Las bursitis eritroideas de adultos jóvenes o ancianos se cultivaron en medio de cultivo con medio leucocitario de por lo menos tres adultos jóvenes y al menos tres adultos mayores. Los brotes eritroides de adultos jóvenes o ancianos fueron 1,4-3,0 veces más numerosos si el medio leucocitario fue derivado de un adulto joven en lugar de adulto mayor. Además de eso, cuando el medio de cultivo contenía medio leucocitario acondicionado de adultos jóvenes, apenas la mitad de los adultos mayores estudiados presentó estallidos eritroides iguales a los de adultos jóvenes. Estos datos apoyan la hipótesis de que el soporte celular mononuclear de la eritropoyesis en el anciano es defectuoso.

Comparación de metoclopramida vs. droperidol/fenobarbital para emesis inducida por quimioterapia
 Las náuseas y los vómitos inducidos por quimioterapia causan morbilidad y mal cumplimiento entre los pacientes que reciben quimioterapia intensiva contra el cáncer. Los regímenes antieméticos a dosis altas, mientras eficaces, añaden significativamente al costo del tratamiento. Este estudio compara la eficacia y el coste de la metoclopramida en dosis altas con una combinación de fenobarbital y droperidol. Todos los pacientes tratados naïve a quimioterapia previa y todos recibieron esquemas de tratamiento con cisplatino. Ambos regímenes antieméticos fueron igualmente eficaces en la supresión de la emesis, pero la combinación fenobarbital/droperidol consiguió una reducción de 100 veces en el coste.

Tomografía computada en cáncer de ovario avanzado: evaluación de la exactitud diagnóstica
 Los autores han investigado la exactitud diagnóstica de la tomografía computarizada (TC) del abdomen y la pelvis en la evaluación de pacientes antes de la laparotomía de segundo plano para el cáncer de ovario avanzado. En 50 pacientes se analizaron los estudios de TC (read independientemente por tres radiólogos) y los hallazgos de la laparotomía. La sensibilidad varió de 0,30 a 0,65 entre los radiólogos, especificidad de 0,44 a 0,89, valor predictivo positivo de 0,50 a 0,73 y valor predictivo negativo de 0,60 a 0,70. El análisis de la curva operador receptor de los datos indicó un pobre rendimiento de la TC como prueba diagnóstica. Los autores también examinaron algunos problemas en la interpretación de sus datos y otros en la literatura, en particular, la influencia de las potenciales fuentes de sesgo.

Los subtipos MM-CK diagnostican reperfusión precoz tras el infarto de miocardio
 Se utilizó el enfoque isoeléctrico (IEF) para analizar los subtipos séricos de isoenzimas MM-CK en 16 pacientes tratados con estreptoquinasa (SK) para intentar trombólisis miocárdica aguda. Doce pacientes tuvieron revascularización documentada por angiografía coronaria seriada (Grupo I); en cuatro pacientes, la angiografía no documentó dicha reperfusión (Grupo II). Los datos también se compararon con un grupo previamente reportado de 8 pacientes que no recibieron estreptoquinasa (Grupo III). La actividad total y MB-CK, así como los subtipos MM-CK isoenzima MM3-CK, MM2-CK y MM1-CK 0,001) tendieron a aumentar más temprano y más temprano en el grupo I. Inmediatamente después de su liberación del miocardio, el MM3-CK se convierte en el suero a MM2-CK y eventualmente a MM1-CK; por lo tanto, la relación de tiempo de conversión MM3-CK amplifica. La relación MM3-CK:MM1-CK tuvo un pico más alto en el grupo I (5,51 +/- 0,97 H) en comparación con el grupo II (10,74 +/- 3,28 hr) (p < 0,01), y pico temprano en el grupo I Así, el tiempo de evolución de la relación MM3-CK:MM1-CK separa a aquellos pacientes que reperfunden cuando el SK temprano se utiliza después del infarto agudo de miocardio de los que no, y lo hace significativamente más precoz que el de la CK-B.

Predicción del riesgo cardíaco en pacientes sometidos a cirugía vascular
 Con el objetivo de determinar si el test cardíaco no invasivo puede ser usado para evaluar el riesgo cardíaco en pacientes sometidos a cirugía para enfermedad vascular, los autores estudiaron 96 pacientes. Setenta y siete pacientes se sometieron finalmente a cirugía vascular mayor con 11 (14%) que experimentaron una complicación cardiaca significativa. Las imágenes de talio fueron mucho más propensas a ser positivas (p < 0,01) en pacientes con complicación cardiaca; sin embargo, hubo un número significativo de pacientes con complicaciones cardíacas que tenían historia positiva o electrocardiograma para infarto de miocardio. Cuando se agrupan por complicaciones y antecedentes de infarto, las imágenes de titanio, si son negativas, predijeron correctamente el bajo riesgo cardiaco en el grupo con antecedentes de infarto. Sin embargo, las imágenes de talio no proporcionaron una clara separación del riesgo en aquellos sin antecedentes de infarto. Por otro lado, la edad y la angiografía coronaria mostraron diferencias significativas en el grupo sin antecedentes de infarto. La fracción de eyección del radionúclido en reposo siguió un patrón similar al de las imágenes de titanio. Se concluye que una historia positiva de infarto de miocardio en cualquier momento en el pasado es el predictor de riesgo más fuerte en esta población y que el valor predictivo de la prueba no invasiva depende de este factor. Teniendo en cuenta estos hallazgos, se presenta un esquema propuesto para evaluar el riesgo que requerirá mayor validación.

Valor pronóstico de la relación presión-volumen en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Determinar si la relación presión sistólica pico/volumen telesistólico [PSP/ESV], un índice de carga-insensible de la función ventricular izquierda, predijo mortalidad perioperatoria y supervivencia a largo plazo de la cirugía coronaria estudiada. Los volúmenes cardiacos, la fracción de eyección y la relación PSP/ESV se calcularon utilizando métodos estándar y el seguimiento se realizó mediante cuestionarios anuales. Los valores de la relación PSP/ESV no fueron significativamente diferentes (p = 0,09) entre los fallecidos durante la hospitalización (n = 101) después de la cirugía coronaria y los dados de alta. El seguimiento a largo plazo en pacientes tratados quirúrgicamente demostró una supervivencia a los 3 años del 97% y a los 5 años del 93% en aquellos con PSP/ESV mayor de 2.292. Estas fueron significativamente mayores (p = 0,0026) en valor en pacientes con PSP/ESV menor de 1,237 (3 años y 5 años de supervivencia de 92 y 79,2%, respectivamente). En el grupo médico, la supervivencia para aquellos con PSP/ESV mayor de 2.292 a 5 años fue del 89,3%, mientras que para aquellos con PSP/ESV menor de 1.237 fue del 52,5% (p < 0,001). Sin embargo, el análisis multivariado mostró que la fracción de eyección era un predictor más significativo de supervivencia en ambos grupos en comparación con la relación PSP/ESV. Así, la relación PSP/ESV predice la supervivencia a largo plazo en pacientes con enfermedad coronaria tratados quirúrgica o médicamente. Sin embargo, la fracción de eyección fue un predictor más potente del resultado.

Los niveles de lípidos y lipoproteínas en pacientes no sometidos a diálisis con insuficiencia renal crónica
 Los niveles de lípidos y lipoproteínas se midieron en hombres urémicos no dializados y se compararon con los niveles de sujetos control sanos. Los pacientes presentaron menor colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) (media +/- DE, 46,3 +/- 14,8 vs 54,1 +/- 18,2 mg/dl) y aumento de triglicéridos séricos (197 +/- 151 vs. En comparación con los pacientes mantenidos en diálisis, los pacientes no dializados presentaron mayor colesterol HDL (46,3 +/- 14,8 vs 30,3 +/- 13,3 mg/dl), colesterol sérico (226 +/- 81 vs 151 +/- 42 mg/dl). Las lipoproteínas de baja densidad (LDL): cocientes de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad fueron 3,78, 3,24 y 2,84 en los grupos dializado, no dializado y control, respectivamente. Lecitina: la actividad de acetiltransferasa del colesterol de los pacientes no dializados fue similar a los controles cuando se midió mediante ensayo de sustrato endógeno (148 +/- 112 vs 112 +/- 28 nmol/ml/h), pero con sustrato ex5,6 ± 22,6. La tasa de transferencia de colesterol (RCT) de HDL a lipoproteínas de muy baja densidad y LDL fue en el siguiente orden: pacientes dializados (1,85 +/- 1,29 mg/dl/h) menos de 3,41 +/- 3,57 pacientes sin diálisis. Dentro del grupo de pacientes no dializados, los pacientes negros presentaron menor colesterol sérico y triglicéridos y mayor colesterol HDL y HDL3 que los pacientes blancos. Los niveles de apoproteína A-I fueron mayores y los niveles de apoproteína B fueron menores en los pacientes negros. Hubo una fuerte correlación (r = 0,9501) entre los niveles de apoproteína A-I y HDL en los pacientes negros, pero no en los blancos (r = -0,148).(ABSTRACT WORDS) AT

Análisis genético de los niveles séricos de lípidos y de la presión arterial en una gran variedad
 Para el análisis genético de los niveles de lípidos séricos y de la presión arterial, se escogió un total de 267 personas caucásicas con una alta incidencia de enfermedad cardiovascular, originariamente del condado de Evans, Georgia. El colesterol total, los triglicéridos, el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y las presiones arteriales sistólica y diastólica fueron transformadas logaritmo natural y ajustadas por edad, sexo y efectos de rasgo conductual. El análisis del gene pedigree mayor fue utilizado para estimar parámetros genéticos y para probar hipótesis sobre el modo de transmisión de cada rasgo. También se utilizaron métodos multivariados para estimar combinaciones lineales de las variables que mejor se ajustan a los modelos genéticos. Los datos fueron consistentes con un gen mayor segregando para altos niveles de triglicéridos en este grupo. Sin embargo, las hipótesis dominantes y recesivas no pudieron ser distinguidas. Aunque la presión arterial diastólica se ajusta a una mezcla de dos distribuciones significativamente mejor que una única normal, las hipótesis de genes mayores pueden ser rechazadas mientras que la hipótesis de no transmisión no pudo. No hubo evidencia de un efecto génico mayor sobre el colesterol, HDL, presión arterial sistólica o cualquiera de los rasgos hipotéticos representados por las funciones lineales de los rasgos físico-lipídicos.

Costes del consumidor para los servicios genéticos
 Desde mediados de la década de 1970, la inflación y el cambio de patrones de subsidios para centros de servicios genéticos en los Estados Unidos han aumentado los costos de estos servicios para pacientes e aseguradores. Hemos monitoreado esta tendencia mediante encuestas periódicas a los proveedores de estos servicios para determinar sus tasas de facturación actuales. Presentamos aquí tasas recientes de servicios de laboratorio citogenéticos, así como de consultas de genética ambulatoria y clínica. Los precios de los principales servicios de laboratorio y consulta son aproximadamente el doble de su nivel de 1976, pero aumentan paralelamente a los de la atención médica. La tendencia inflacionista es lenta. Las variaciones geográficas en las diferencias de precios entre las cargas de M.D. y Ph.D., y ciertas tendencias de personal en centros genéticos son evidentes en nuestros datos.

Los pliegues del cromosoma metafase y X-inactivación
 Para evaluar la propuesta de doblado no aleatorio de Xq13-q21 (centro de condensación del cuerpo Barr) de los cromosomas X inactivados, se investigaron metafases de nueve sujetos con o sin anomalías cromosómicas. Se observó un aumento significativo (p < 0,05) en el número de pliegues de brazo (Xq13-q21) del cromosoma X recidivante tardío, particularmente en el inicio a medio metafase en ocho hembras. Por lo tanto, el estadio de contracción cromosómica fue un factor importante con más pliegues observados en los centros y en los cromosomas más largos en la metafase precoz en comparación con la metafase media- tardía. Los pliegues del cromosoma X estaban presentes en las células de los sujetos tratados con bromodeoxiuridina o sin ella. Aunque nuestro estudio está de acuerdo con la relación del pliegue Xq13-q21 con el centro X-inactivación, la correlación de los cromosomas extendidos y la foldificación limita este método como único indicador de rutina del cromosoma X.

Defectos cardíacos congénitos en la secuencia de Sotos
 De los 10 pacientes con secuencia típica de Sotos, 5 presentaron varios defectos cardíacos congénitos. Se incluyeron 2 pacientes con comunicación interauricular secundaria y un paciente con conducto arterioso permeable con insuficiencia mitral, atresia tricúspide más atresia pulmonar y comunicación interventricular. El aumento de la circunferencia de la cabeza y la ganancia de peso fueron menos acelerados en los pacientes con cardiopatías congénitas que en aquellos sin cardiopatía, mientras que el crecimiento de la longitud fue comparable entre los 2 grupos. Delante de esos hallazgos, se sugiere que la tasa de defectos cardíacos congénitos en pacientes con secuencia de Sotos es mucho mayor que la relatada en la literatura.

Opciones reproductivas en hombres y portadores hemofílicos
 Hemos examinado los patrones de reproducción en hombres hemofílicos y mujeres portadoras atendidas en un centro de tratamiento de hemofilia. El grupo de estudio incluyó 309 pacientes con hemofilia A o B: 194 adultos y 115 niños de 246 pedigrees; el 93% de los hombres afectados y el 96% de los padres de los niños afectados habían recibido asesoramiento genético. En los peatones recogidos, 65% de los afectados nacieron de mujeres con antecedentes familiares de hemofilia. Un 23% adicional de madres fueron posteriormente portadoras. Menos del 12% de los casos podría deberse a una nueva mutación en el niño. Entre 209 pruebas portadoras de hemofilia A, el 95% de los portadores obligatorios fueron detectables, el 87% de las madres de casos esporádicos, el 53% de las hermanas de hemofílicos y el 24% de otros familiares tuvieron alto riesgo de ser portadores. De 49 mujeres de alto riesgo atendidas durante o antes del embarazo, una mitad eligió el diagnóstico prenatal. Se realizó amniocentesis en 24 casos y 8 fueron remitidos para fetoscopia, resultando en 18 crías normales. Entre 25 embarazos no testados, 14 continuaron y produjeron 3 varones afectados y 11 crías normales. De los hombres hemofílicos mayores de 25 años, 66% están casados y 41% (62% de los casados) tienen hijos. Estas observaciones servirán de base para evaluar cualquier cambio en los patrones reproductivos que se produzca con la introducción de nuevas técnicas genéticas.

Nuevo síndrome de Marfanoides con craneosinostosis
 Presentamos el caso de un paciente con diversas anomalías del tejido conectivo sugestivos de un trastorno distintivo que combina algunas características del síndrome de Marfan con craneosinostosis y otras anomalías. Se compara con el síndrome de Marfan y otras condiciones fenotípicamente similares.

Artrogriposis distal tipo II D en tres generaciones de una familia brasileña
 Presentamos tres miembros de una familia brasileña con artrogriposis distal tipo II D. Este rasgo autosómico dominante fue descrito por Hall et al. [1982] y se caracteriza por escoliosis sin anomalías vertebrales asociadas y contracturas distales. Hasta donde sabemos, esta familia es el segundo reporte de literatura de artrogriposis distal tipo II D.

Efectos faciales de la exposición al alcohol fetal: evaluación por fotografías y análisis morfométrico
 Este estudio se diseñó para evaluar los límites de la dismorfogénesis facial relacionada con el alcohol. Se obtuvieron fotografías faciales completas estándar y laterales en 21 niños de 7 años de edad, expuestos a cantidades abundantes de etanol durante la gestación. Sólo dos de estos niños habían sido previamente considerados con síndrome de alcoholismo fetal definitivo (SAF). Se obtuvieron fotografías similares de otros 21 niños de 7 años con exposición etanólica gestacional despreciable para fines de control. Se entregaron copias de las 42 fotografías a cada uno de los siete clínicos expertos que fueron invitados a seleccionar a cualquier niño con apariencia facial relacionada con la FAS. Seis de los siete jueces fueron precisos en la identificación de los niños con altos niveles de exposición al alcohol, por tener una cara afectada por el alcohol fetal. Un conjunto de puntos homólogos en las fotografías fueron entonces digitalizados y analizados por métodos morfométricos recién desarrollados para determinar las características de la forma facial que distinguen las fotografías seleccionadas de niños altamente expuestos. El análisis confirmó que los jueces identificaron específicamente niños con cambios faciales consistentes con los previamente publicados como definidores de la cara de la FAS: fisuras palpebrales cortas, una mandíbula mediana relativamente larga y plana, y una retruible. Esta metodología puede ser útil para delimitar con mayor precisión el fenotipo facial en otras condiciones diagnosticadas principalmente a partir de criterios clínicos subjetivos.

El modelo bingo de supervivencia. III. Principios genéticos
 Se exploran las amplias relaciones entre las estructuras genéticas y fenotípicas del modelo bingo-gamma (es decir, el menor tiempo de espera entre los sistemas competitivos, independientes, de múltiples golpes). Los algoritmos finitos se derivan para computar de forma cerrada las distribuciones articulares y marginales; la distribución, densidad y funciones de riesgo del tiempo al fracaso; las respectivas probabilidades totales de morir por falla del sistema crudo. El algoritmo es la contraparte computacional de una función generadora. El número de sistemas competidores y sus órdenes individuales y parámetros de transición pueden elegirse a voluntad. La teoría clásica de Galton-Fisher no se aplica: ni los medios ni las varianzas son aditivos ni sus efectos homogéneos, sino que aquellos sistemas con menor supervivencia media enmascaran más o menos el impacto de aquellos con medios más largos. Así, incluso grandes diferencias entre las medias para los alelos de cualquiera de los componentes pueden ser casi totalmente ocultas fenotípicamente; incluso la covariación genética máxima puede en la práctica ser totalmente estimada y poco reconocida. La mortalidad específica proporcional es un índice menos caprichoso y naturalmente aditivo, pero aunque una función monotónica de los parámetros subyacentes no es lineal ni homogénea.

El síndrome de GAPO
 Se describe un nuevo caso de síndrome de GAPO en una niña algeriana de 4 años de edad, nacida de padres primogénitos. Este paciente también presentaba una litiasis renal derecha y anomalías de la circulación venosa cerebral que inducen expansión de la vena del cuero cabelludo.

Enfermedad de depósito de ester de colesterilo: cambios patológicos en un feto afectado
 El diagnóstico prenatal de la enfermedad de depósito de ester de colesterilo, un raro trastorno autosómico recesivo, se realizó mediante la demostración de una deficiente actividad de lipasa ácida lisosomal en fetos cultivados. Se describen los cambios histoquímicos y ultraestructurales en el feto afectado (a las 17 semanas gestacionales) y se comparan con los hallazgos en muestras de biopsia hepática y duodenal de una mujer homocigota de 9 años de edad. Se demostró el colesterol lisosomal masivo y la acumulación de lípidos en hepatocitos fetales, células adrenales y sincitiotrofoblastos. Se destaca la observación de necrosis extensa en las glándulas suprarrenales fetales. La necrosis suprarrenal puede preceder a la calcificación observada en algunos pacientes con enfermedad de depósito de ester colestéril y en la mayoría de los pacientes con enfermedad de Wolman, una variante alélica por deficiencia de ácido lisosomal. La fibrosis del hígado y la acumulación de lípidos en macrófagos en hígado y duodeno, presentes en el homocigoto de 9 años de edad, no se observaron en el feto afectado, y por lo tanto, pueden representar manifestaciones posteriores.

La tipificación de H-Y por ELISA en un varón de 46,X,dic(Y)(q11.2101): efectos de una duplicación de Yp nomosa
 Se utilizó un nuevo ELISA para medir el antígeno H-Y en fibroblastos cultivados de un varón con 46,X,dic(Y)(q11.2101) que implicaba duplicación de Yp. Las alícuotas de anticuerpos monoclonales H-Y fueron absorbidas con 1, 2, 4 u 8 X 10(6) células del género masculino 46,X,dic(Y) o con el número correspondiente de células residuales de una fuente normal XX. Las porciones del anticuerpo absorbido con las células del varón 46,X,dic(Y) fueron menos reactivas que las dos porciones absorbidas con las células del varón XY normal, para todos los números de placa y antígeno. Los resultados, cuantificados en un lector electrónico de densidad óptica, implican la presencia de H-Y excesivo en células del varón 46,X,dic(Y) y sugieren la presencia de un determinante genético cercano al centro YmerYq.

Síndrome X frágil: etiología común de retraso mental
 Se discute el síndrome X frágil, segundo sólo el síndrome de Down entre las etiologías de retraso mental. Se presentaron características clínicas, intelectuales y antropométricas de 67 hombres X positivos frágiles, 35 mujeres X positivas frágiles y 27 portadores obligatorios entre 29 familias. El análisis de regresión mostró poca correlación entre el nivel de intelectura y la frecuencia de sitios frágiles. La media del CI entre los diferentes grupos de edad de los pacientes varones disminuyó con el aumento de la edad, y no se pudo descartar un deterioro intelectual. El ácido fólico fue sugerido como un modo viable de tratamiento en varones prepubesos.

Hogares de hijos con TMR: comparación entre familias norteamericanas y japonesas
 Se realizó un estudio transcultural para examinar en qué medida ciertas relaciones medio ambiente-desarrollo infantil pueden generalizarse en dos culturas. Participaron 103 niños y sus familias en Japón y 88 niños con TMR y sus familias en Estados Unidos. La relación entre la estimulación cognitiva y las oportunidades culturales en el hogar y la competencia social de los niños parecía generalizarse en ambas culturas; sin embargo, la relación entre los aspectos afectivos y emocionales del comportamiento parental y el ajuste emocional del niño parecía ser cultura específica. La diferencia transcultural en el ambiente domiciliar fue interpretada en términos de diferencia cualitativa en los valores y expectativas de los padres con relación al comportamiento del niño.

