Tratamiento Úrico en la fase I de la rehabilitación de los parapléjicos
 Las lesiones medulares transversas conllevan graves alteraciones patológicas secundarias al tracto urinario, reduciendo la longevidad y la calidad de vida. Por lo tanto, se recomienda urgentemente un abordaje coherente de esos pacientes a lo largo del GDR y utilizar el derecho de cateterización intermitente de orina en fase I de rehabilitación. La comparación entre los pacientes admitidos para tratamiento en 1980, por un lado, y los hospitalizados 1985, por otro, reveló una tendencia opuesta. La transferencia de los pacientes a la fase II de la rehabilitación se hace difícil, por lo que el vano de la rehabilitación debe extenderse sustantivamente.

neumotórax iatrogénico y su evaluación forense
 Cuarenta y tres casos de neumotórax iatrogénico se mantuvieron en observación de seguimiento, en el fondo de punción subclave, infiltración de músculos dorsales, punción pleural, bloqueo del tallo y punción de Menghini. Las complicaciones se eliminaron con éxito mediante drenaje pleural intercostal en la mayoría de los casos anteriores. Puede ser recomendable por menores complicaciones para preferir la punción de la vena yugular interna a la punción de la vena subclavia. La complicación del neumotórax después de la infiltración de la musculatura dorsal fue atribuible a la técnica inadecuada, lo que justificaría una reclamación de compensación contra el hospital.

Evaluando la fuerza de los ligamentos y trasplantes cruzados anteriores del tercio central del ligamento patelar
 Se aplicaron ensayos de resistencia a la tracción y elongación a muestras de hueso-ligamento-hueso de ligamentos cruzados anteriores e injertos del tercio central de los tendones rotulianos de 16 articulaciones autopsias. Una comparación de todos los valores de fuerza registrados ha revelado que un injerto del tercio central del tendón rotuliano es un sustituto totalmente efectivo de los ligamentos cruzados anteriores. No se encontró diferencia significativa entre ambas variantes en cuanto a la elongación porcentual y rigidez. La resistencia a tracción de los injertos de tendón rotuliano fue mayor en casi un tercio en comparación con la resistencia a tracción obtenida a partir de los ligamentos cruzados anteriores.

Argumentos para el tratamiento regional centralizado del cáncer de estómago. Estudio estadístico de resultados nacionales
 Se analizaron los resultados terapéuticos obtenidos de 6.220 casos de carcinoma gástrico primario y de 1.308 casos de cirugía radical, recogidos en el Registro Nacional de Cáncer de 1976 del GDR. Los resultados se examinaron en relación con el número de operaciones radicales anuales. Involucrados en el tratamiento anterior del carcinoma gástrico fueron 237 salas quirúrgicas en todo el GDR. El número de operaciones radicales estuvo entre 1 y 4 por año en 56.1 por ciento de todas las salas (Grupo I), entre 5 y 19 en 40.5 por ciento (Grupo II) y 20 por ciento (Grupo III). La remoción radical representó el 13,2 por ciento del total de casos en el Grupo I, el 28,2 por ciento en el Grupo II y el 38,5 por ciento en el Grupo III. Los mejores resultados terapéuticos con respecto al número de operaciones radicales al año se reflejaron en las siguientes tasas de supervivencia absoluta a cinco años: 3,4 por ciento en el grupo I, 6,8 por ciento en el grupo II y 10,6 por ciento en el grupo III. Estos hallazgos pueden apoyar la conveniencia de la centralización regional del tratamiento del carcinoma de estómago.

Tumores óseos malignos, posibilidades y límites del tratamiento quirúrgico
 El tratamiento quirúrgico de los pacientes con tumores óseos malignos, sus posibilidades y límites, se expone en este trabajo a partir de los resultados y la experiencia obtenida de más de 330 casos. Se hace referencia a la quimioterapia adyuvante que hoy en día es un componente indispensable del tratamiento complejo al menos para el osteosarcoma y el sarcoma de Ewing. Se describen los procedimientos ablativos que van desde la amputación hasta la hemicorporectomía y las operaciones de salvamento de extremidad, incluyendo la implantación de endoprótesis específicas de tumores que han adquirido una importancia creciente en los últimos años.

Diagnosis y terapia de tumores mediastinales en niños
 En este trabajo se reportan 43 tumores mediastinales diferentes por génesis, operabilidad y localización, manejados entre 1970 y 1985. Dijeron para diagnóstico y tratamiento diferenciados. La mayoría (21) eran de origen neurogénico. Su supervivencia (86 por ciento) fue muy superior a la de los tumores abdominales, probablemente debido a un mayor porcentaje de procesos benignos y semi-malignos entre ellos. Su número absoluto fue de 13. Mientras que la tomografía computarizada puede sustituir efectivamente los métodos invasivos de investigación, su potencial informativo se limitó cuando llegó a los pacientes en la infancia. El diagnóstico definitivo se obtuvo con mucha frecuencia sólo a partir del examen histológico. El diagnóstico debe hacerse pronto y la toracotomía no debe retrasarse ante una posible malignidad.

Aspergilosis en una muestra de pacientes sometidos a cirugía torácica. Resultados de 20 años
 A 40 pacientes se les realizó cirugía de aspergiloma en la sala de cirugía torácica de los autores. Se registraron defectos pulmonares o caries en el 95 por ciento (13 casos de bronquiectasias, ocho con cavernas tuberculosas y seis quistes). Los métodos serológicos, 100 por ciento en precisión, fueron superiores a todos los demás enfoques diagnósticos. La lobectomía fue el abordaje terapéutico más frecuente, seguido de la resección segmentaria y resección atípica. La cirugía ha demostrado ser el abordaje terapéutico opcional del aspergiloma, aunque se espera un alto índice de complicaciones postoperatorias.

Síndrome de Schroetter de Paget-von: posibilidades terapéuticas, resultados precoces y tardíos
 Se trataron 33 pacientes con síndrome de Paget-von Schroetter en el Departamento Quirúrgico de la Academia Médica de Magdeburgo, entre 1975 y 1985. Los conceptos terapéuticos se basaron en estreptoquinasa, trombectomía, tratamiento con heparina o combinaciones de estos. Se utilizó la flebografía y el seguimiento clínico para comparar los resultados precoces con los tardíos (entre uno y nueve años de tratamiento). Los resultados funcionales fueron generalmente buenos, pero no se correlacionaron en todos los casos con hallazgos de permeabilidad de las venas inferiores en la extremidad superior. La estreptoquinasa, en comparación con la trombosis de la extremidad inferior, debe ser utilizada terapéuticamente con cierta precaución.

Trabajo prematuro en gestosis
 Se han comparado 796 embarazos complicados por preeclampsia y 1.299 embarazos sin toxemia de los años 1981 a 1985 con respecto a la prematuridad. Las tasas de prematuridad fueron 12,4 por ciento, respectivamente, 13,8 por ciento, las tasas de hipotrofia fueron 20 resp. 13 por ciento, la morbilidad por acidosis fue de 75 resp. El 20 por ciento y los valores de Apgar por debajo de 8 fueron 63 resp. 24 por ciento. La tasa de morbilidad del síndrome de dificultad respiratoria fue de 8 resp. 12 por ciento, de sepsis 2 resp. 7 por ciento, tasa de muerte intrauterina 5 resp. 2 por ciento, pero la supervivencia global fue de 93 resp. 90 por ciento. La prematuridad estuvo influenciada por la gravedad de la preeclampsia, el tiempo de inicio y la atención prenatal. La prolongación del embarazo por tocolisis es posible principalmente, pero influenciado en su efecto por los síntomas maternos y fetales y la necesidad de interrupción del embarazo por estos factores.

Experiencia clínica inicial utilizando un concepto de manejo interdisciplinario para gestantes con daño hepático
 Entre 6.404 partos en 49 casos (0,8%) se diagnosticó enfermedad hepática durante el embarazo. El inicio de la enfermedad ocurrió exclusivamente en el último trimestre del embarazo. En 36 gestantes se constató hiperbilirrubinemia de valor diagnóstico. Como procedimiento de información diagnóstica se ha demostrado que la única determinación de la actividad alanina-aminotransferasa es suficiente. En cada quinta gestante se observó enfermedad hepática asociada a preeclampsia. La tasa de parto pretérmino fue de 16,3%. El 22,4% de las mujeres con hepatopatía durante el embarazo presentaron un retardo del crecimiento intrauterino. En 5 de los 34 pacientes que solicitaron un control postparto se presentó una manifestación de la enfermedad hepática, respectivamente una colecistopatía, y fueron necesarios seguimientos. Se enfatiza un concepto interdisciplinario de tratamiento para tratar a estas gestantes en cooperación con el especialista de medicina interna. Metodológicamente se utiliza una hoja de documentación adicional que contiene datos importantes de la historia de las pacientes y todos los resultados obstétricos, clínicos y de laboratorio que acompañan a la gestante durante el embarazo y los controles postparto.

Regulación del contenido de inmunoglobulinas de las membranas mucosas del útero: efecto del estradiol sobre el contenido de inmunoglobulina A
 A se utilizó para las investigaciones experimentales animales modelo estándar de castración de ratón. Las citologías vaginales no indicaron cambios cíclicos 14 días después de la retirada de los ovarios. 12,5 microgramos de benzoato de estradiol se han inyectado por vía intramuscular en este momento. A los 3 días se utilizaron líquidos de lavado uterino y homogenatos de tejido para la prueba de IgA, inmunodifusión radial única. El estándar fue preparado a partir del calostro de ratón porque S-IgA es la IgA dominante en las secreciones. Los resultados se expresaron como arbitrario seleccionado U/l. Nuestros hallazgos de un aumento significativo de las concentraciones de IgA en el líquido de lavado uterino después de la estimulación con estradiol y, por el contrario, ninguna alteración de las concentraciones de IgA en homogenatos apoyan la hipótesis de que la síntesis del componente secretor en las células estrogénicas controladas.

Nueve aspectos en la terapia de la trombosis y prevención de la recurrencia en el embarazo
 La terapia de la flebotrombosis durante el embarazo general se realiza con heparina, en cuyo caso el tratamiento hospitalario inicial puede continuarse más tarde con aplicaciones subcutáneas de heparina en el servicio ambulatorio. Se realizan controles clínicos y aparativos regulares durante el embarazo. Se inyecta heparina a dosis bajas hasta alcanzar el nivel óptimo de dicumarol en sangre (inicio con el segundo día post partum) inmediatamente pre, intra y postparto. - El análisis de coagulación en 11 pacientes con extrombosis durante el embarazo no reveló ninguna deficiencia de antitrombina III, pero sí resultó en una fibrinólisis insuficiente en cuatro casos.

Versión externa desde la posición de la nalga hasta la presentación de la cabeza próxima al término
 La versión externa del feto desde la nalga hasta la presentación cefálica es uno de los métodos para evitar el riesgo materno y fetal por cesárea y por parto vaginal. Como suposición, vemos una técnica que es peligrosa para la madre y el feto. Nuestro procedimiento corresponde en muchos puntos con una práctica, publicada por B. Westin. El paciente soberano se coloca cabeza abajo en el lado del feto partes pequeñas. Luego se administra una perfusión intravenosa durante 30 min con 2 microgramos de fenoterol (Partusisten)/min. La versión se realiza en muchos pasos únicos y pequeños. Necesita tiempo, una mano suave y la preparación de la cesárea. En 104 de 242 pacientes con presentación de nalgas hubo indicación con suposiciones cumplidas para tal versión. La tasa de éxito fue de casi el 50%. En ningún caso hubo complicación. La tasa de cesáreas pasadas se redujo claramente, contrariamente a la presentación del incumplimiento. El resultado fetal fue claramente mejor. Se recomienda la versión de presentación del incumplimiento.

Operaciones de los tumores cerebrales vasculares que utilizan depresión farmaco-física metabólica e hipotensión. Reporte de experiencias en 50 operaciones
 Sobre la base de la experiencia adquirida en operaciones de tumores cerebrales ricos en vasos sanguíneos en 50 pacientes, se abordan las ventajas de la combinación de una reducción farmacofísica del metabolismo y de la hipotensión. La hipotensión por Nitroprusia sódica es inferior a este procedimiento. La experiencia adquirida en los distintos grupos se desglosa en detalle.

pseudomeningocele lumbar iatrogénico
 Los autores describen dos casos de pseudomeningocele tras la cirugía por hernia discal lumbar. Para prevenir esta rara complicación, sugieren suturar la duramadre y colocarla oxicel o gelfoam cada vez que hay una fuga de líquidos. El paciente debe ser colocado en posición de Trendelenburg durante cerca de siete días.

Reglamentación de la presión arterial en intervenciones neuroquirúrgicas en el área lumbar del paciente sentado
 Se han demostrado estudios de la fisiología del sistema circulatorio que existe un mecanismo regulador suficiente durante las operaciones de disco intervertebral en el paciente sentado. Esta variante de posicionamiento puede ser bien recomendada desde el punto de vista anestésico. Los pacientes sin una regulación suficiente de la presión arterial deben ser excluidos de esta variante de posicionamiento.

Rehabilitación tras cirugía de tumores intraespinales de la columna torácica
 17 pacientes fueron operados por compresión medular por tumor. En el postoperatorio, todos los pacientes tenían paraparesia incompleta, 11 pacientes estaban encamados y necesitaban cuidados, 12 tenían incontinencia rectovesical. En promedio 3 meses después de la fisioterapia intensiva, 14 pacientes podían caminar sin o con poca ayuda, sólo 2 no tenían control de heces o orina. En general, la rehabilitación postoperatoria necesita un largo tiempo, pero tiene un pronóstico alentador.

Aspectos neuroquirúrgicos de los quistes aracnoideos
 Tras un análisis de los pacientes tratados en los últimos cinco años, se presentan 9 casos de quistes aracnoideos como forma rara de ocupación del espacio intracraneal. La etiología de los quistes aracnoideos todavía no está completamente aclarada, pero la semipermeabilidad de la membrana del quiste parece ser un importante factor patogénico. Hoy en día, el diagnóstico de la enfermedad es verificado por técnicas de TC. En caso de aparición de síntomas clínicos, el tratamiento debe realizarse siempre en forma de operación.

4 aneurismas de arteria carótida en una familia de 10 miembros
 Los aneurismas intracraneales familiares son conocidos, pero raros. 4 casos entre 10 familiares (3 hermanos y un hijo de uno de los pacientes aneurismáticos) son muy excepcionales. Cada aneurisma se localizó en la arteria carótida interna cercana al origen de la a. comunicantes posteriores. El informe ilustra también los cambios de las técnicas de cirugía de aneurisma en las últimas tres décadas.

Caso clínico
 Se presenta un caso de hematoma subdural interhemisférico posterior a una lesión de la cabeza y se discute la literatura revisada. Se describen las características clínicas y neurorradiológicas, el tratamiento quirúrgico y los resultados.

Seotipos neumococos en niños con enfermedades inflamatorias agudas y crónicas de los pulmones y en niños sanos
 La serotipificación de 350 cepas de Streptococcus pneumoniae aisladas de pacientes con enfermedades agudas y crónicas de los órganos respiratorios y de niños sanos se realizó mediante la prueba de aglutinación. Se analizaron 145 muestras de líquido pleural para la presencia del antígeno neumocócico y su tipo K. Los serotipos predominantes fueron 6, 1, 19, 12 y 9 en neumonía aguda y 6, 19, 42, 3 y 12 en neumonía crónica, incluyendo, respectivamente, el 64,8% y el 62% de todas las cepas tipificadas. Los casos de neumonía con complicaciones en forma de pleuritis fueron principalmente inducidos por los serotipos 3, 1, 12 y 14, mientras que en las formas destructivas de neumonía tipo K 3, 14, 9 y 12 fueron aislados. Los exámenes de niños preescolares sanos han mostrado que 16,1% de ellos son portadores de neumococo transitorio. Múltiples exámenes biológicos realizados durante 1,5 años revelaron que en ese período 42,4% de los niños eran portadores de neumococo.

Indices de inmunidad humoral de pacientes alcohólicos crónicos
 Se estudiaron 642 pacientes con alcoholismo crónico y 400 sueros de donantes sanos, recogidos en distintas regiones de la URSS (Moscow, Kirghiz SSR, Provincia de Transcarpathiansus). De todos los pacientes con alcoholismo crónico cuyos sueros fueron examinados, las personas de 20-30 años constituyeron 22%, 31-40 años, 41,8%, 41-50 años, 27,5%, mayores de 50 años, 8,7%. Los resultados del estudio de la estructura inmune de estos pacientes con respecto a los agentes causantes de enfermedades respiratorias mostraron una gran proporción de personas seropositivas al virus influenza B Leningrad/369/78virus (92-93%) y corona. Los pacientes con alcoholismo crónico pertenecían a un grupo de alto riesgo con respecto a la infección por Legionella pneumophila. La proporción de personas con anticuerpos frente a L. pneumophila entre estos pacientes (hasta el 21,1%) fue considerablemente mayor que entre donantes sanos (no más del 6%). En diferentes regiones de la URSS se detectaron grandes grupos de riesgo con respecto a difteria (42-56%) y tétanos (12-45%) en pacientes con alcoholismo crónico. Estos pacientes también mostraron niveles considerablemente más altos de anticuerpos antitejidos en comparación con la población sana.

Método de vacunación contra la tuberculosis mediante la vacuna BCG-M, preparación con una carga antigénica reducida
 Se han realizado investigaciones experimentales y clínicas sobre la posibilidad de reducir el contenido antigénico de la vacuna destinada a la inmunización de recién nacidos. Los experimentos en cobayas y ratones blancos han demostrado que la dosis reducida del preparado, dos veces menor en peso (0,025 mg), produce el mismo nivel de protección frente a la tuberculosis que la dosis completa (0,5 mg). Se ha desarrollado una nueva preparación con un contenido antigénico reducido, vacuna BCG-M, se han aprobado las especificaciones técnicas para este preparado y se ha permitido su producción seriada. Las pruebas clínicas han revelado que el uso de la nueva preparación permite disminuir la aparición de reacciones y complicaciones postvacunales inusuales (linfadenitis, ulceración) 3 veces y al mismo tiempo aumentar la cobertura de vacunación primaria. Desde enero de 1986 esta vacuna se ha introducido en la práctica médica.

Acción mitogénica de los antígenos T independientes bacterianos en diversas condiciones del cultivo de linfocitos
 Se ha estudiado la respuesta mitogénica de los linfocitos en cultivos celulares de bazo de ratón a la acción de Salmonella typhi lipopolisacárido (LPS) y Vi-antígeno bajo diferentes condiciones experimentales. Se ha demostrado que la densidad del cultivo influye en la activación de los linfocitos con Vi-antígeno. Así, los macrófagos estimulan la mitogénesis en la concentración de linfocitos igual a 1,0-1,2 X 10(6) células/ml y la suprimen cuando esa concentración aumenta diez veces. El método utilizado para la purificación de la suspensión celular de células adherentes ha demostrado influir en el nivel de respuesta mitogénica de los linfocitos. Los cultivos, purificados a partir de macrófagos por filtración a través de una columna envasada con lana de algodón, han demostrado responder a las dosis mitogénicas de LPS 7-8 veces más débiles que las purificadas por adhesión. Antecedentes y la inclusión de 3H-timidina inducida por mitogeno en el ADN linfocítico varía según la presencia de células adherentes. Por esa razón, en la evaluación de la influencia de los macrófagos sobre la mitogénesis es preciso considerar no sólo el índice de estimulación, sino también la inclusión absoluta de la timidina en las células.

infección por Mycoplasma experimental del tracto urogenital en monos
 Se ha demostrado la posibilidad de la reproducción experimental de la uretritis infecciosa en monos infectándolos con cultivos de micoplasma y ureaplasma, recientemente aislados de pacientes humanos. En monos inoculados con la mezcla de micoplasmas y ureaplasmas se desarrolla una uretritis infecciosa más pronunciada con los síntomas de infección ascendente. Los animales que han tenido la enfermedad no desarrollan resistencia a infecciones repetidas.

Grupos piridílicos para la protección de las funciones inmunitarias de la uridina y la guanosina. Exploración de sus reacciones de desplazamiento para las modificaciones puntuales del uracil y la guanina
 Para la protección de la función O-4 de la uridina y O-6 de la guanosina, 2-, 3- y 4-hidroxipiridinas, 2-piridinatiol, 6-metil-2-hidroxi-3-s. Estas piridinas reemplazadas dieron derivados pyridil-N- y/o piridil-O-susstituidos, dependiendo tanto de la posición de la guanidina como de los grupos metilo en el piracilo, respectivamente. Estos grupos se mostraron buenos dejando grupos para las reacciones de sustitución nucleofílica por aminas, tiolatos y oximados. Si es necesario, el índice de estas reacciones de sustitución podría aumentarse convenientemente en casi 1000 veces mediante la conversión de la fracción piridil a su metahiodide.

Síntesis de O2'-metiluridina, O2'-metilcitidina, N4,O2'-dimetilcitidina y N4,N4,O2'-trimetilcitidina de un intermediario común
 Se describe una síntesis frágil de los compuestos de título de un precursor fácilmente accesible, 3',5'-O-bis-protegido O4-(2-nitrofenil)uridina.

1. Estudio químico y espectrométrico de masas de humo de tabaco alquil 2-hidroxi-2-ciclopentenonas
 Se han sintetizado una serie de alquil 2-hidroxi-2-ciclopentenonas que incluyen compuestos biológica y organolépticos activos y se han sometido a estudios de fragmentación estructural de alta resolución con importantes vías de clarificación. Sobre la base de estos resultados, se identificaron 26 alquil 2-hidroxi-2-ciclopentenonas en la fracción débilmente ácida del condensado de humo de tabaco de tipo roedor americano, de las cuales no se detectaron dieciocho. Se discute la utilidad para la identificación de los derivados quinoxalin correspondientes, obtenidos por condensación con o-fenilendiamina.

Química del Tabaco 65. Dos nuevos 7,8-epoxicembranoides del tabaco
 Se han aislado dos nuevos diterpenoides del tabaco. Se han identificado como el (1S,2E,4S,6R,7R,8R,11E) y (1S,2E,4S,6R,7S,8-oxy-rayenedio-2,11 Se discute la conformación sobre el vínculo 5,6 en algunos 7,8-epoxicembranoides, así como la biogénesis de los dos nuevos compuestos.

La eficiencia de la siembra de células endoteliales en injertos de politetrafluoretileno expandidos con diferentes recubrimientos
 Se evaluó la adherencia inicial de 111Indium-oxina marcados, células endoteliales caninas cultivadas para expandir los injertos de politetrafluoretileno (ePTFE) utilizando diferentes precoatings de la superficie. Los factores predisponentes evaluados fueron: sangre durante 5 (Grupo I) o 15 min (Grupo II), fibronectina (Grupo IV) y crioprecipitado (Grupo VI). Además de las células endoteliales subcultivadas inmediatamente antes del etiquetado, las células subcultivadas 48 horas antes del etiquetado y mantenidas en suspensión fueron estudiadas. Estas células fueron evaluadas en injertos pre recubiertos con sangre durante 5 min (Grupo III) y superficies precompensadas de fibronectina (Grupo V). La cantidad de fibronectina adherida a la superficie del injerto con nuestra técnica fue menor del 1%. La eficiencia de las semillas fue mayor con las superficies prerrecubiertas en sangre (5,3, 3,0, 2,2% en los grupos I, II y III respectivamente) que con fibronectina (1,7%, 1,7% en los grupos IV, Vita, respectivamente). No se documentó diferencia significativa entre las células inmediatamente subcultivadas y las que se mantuvieron en suspensión por 48 horas respecto a la adherencia a la sangre (5,3 vs. La eficiencia de siembra de los injertos de ePTFE es baja y se deben realizar esfuerzos adicionales para mejorar la adherencia. A partir de estos estudios recomendamos el uso de precocción sanguínea durante aproximadamente 5 min seguido de incubación celular durante aproximadamente 10 min para lograr una óptima eficiencia de siembra.

Respuesta a la tensión transcutánea de oxígeno al ejercicio en salud y en enfermedad arterial oclusiva
 La tensión transcutánea de oxígeno (TcPO2) se midió en el pie en reposo y durante el ejercicio en posición supina en 21 controles clínicamente sanos y en 17 pacientes con claudicación intermitente. Todos los pacientes presentaron presión del tobillo mayor de 50 mmHg y enfermedad vascular periférica comprobada arteriográficamente. La TcPO2 en reposo fue significativamente menor en el grupo de pacientes que en el grupo control, aunque con una considerable superposición entre los grupos. Durante el ejercicio, sin embargo, la TcPO2 mostró una disminución altamente significativa en el grupo de pacientes. La mediana de cambio después del ejercicio en ese grupo fue de -90% (rango -54 a -100%) del valor de reposo. En el grupo control no hubo caída significativa de la TcPO2 durante 4 min cambio medio-ejercicio -8% (rango +30 a -34%). Durante el ejercicio no hubo solapamiento entre el paciente y el grupo control. La medición de la TcPO2 en el ejercicio en posición supina es una prueba simple, no invasiva y altamente específica para identificar pacientes con enfermedad vascular periférica significativa.

Tratamiento quirúrgico de la oclusión de la aorta abdominal infrarrenal
 Se presenta una serie de 55 pacientes con oclusión de la aorta abdominal infrarrenal operados en el período de 15 años 1966-1980. El tipo de cirugía fue una reconstrucción extraanatómica en cuatro casos y algún tipo de reparación anatómica en 51 casos. La mortalidad operatoria fue del 5,4%. La causa de muerte fue infarto de miocardio en dos de cada tres casos. Tras un seguimiento medio de 90,4 meses, 25 pacientes estaban vivos y se les realizó un seguimiento. Diecinueve de estos 25 pacientes (76%) estaban libres de síntomas y seis pacientes (24%) se quejaron de síntomas leves a moderados relacionados con lesiones arterioscleróticas obstructivas de las extremidades inferiores. Durante el seguimiento fallecieron 27 pacientes. Las causas más frecuentes de muerte tardía fueron infarto de miocardio (13 de 27 pacientes) y ACV (5 de 27 pacientes).

Tratamiento quirúrgico de la dilatación quística congénita de la vía biliar
 Se reporta dilatación quística de la vía biliar en 38 niños vietnamitas. La mayoría presentó síntomas y signos de colangitis y obstrucción biliar. Se discute el manejo quirúrgico y se recomienda la resección de quiste de colédoco con hepaticoyeyunostomía Roux-en-Y. La colangitis postoperatoria ocurrió en el 16% de los niños. La mortalidad global fue del 18% tras una mediana de seguimiento de 28 meses. La dilatación quística de la vía biliar se sugiere como una entidad congénita, resultante de dos factores patogénicos, una anomalía estructural inexplicable de la pared de la vía biliar y una anormalidad de la unión colédocopana. Se propone una nueva clasificación, basada en reportes previos y en el presente estudio: A1) quiste de colédoco, A2) divertículo de colédoco, A3) coledococele y quiste biliar extrahepático hepático principal.

Tratamiento quirúrgico de la lesión por radiación del rectosigmoide
 En 92 pacientes se estudió la incidencia estimada de lesión radioinducida a rectosigmoidea, de la cual el 5,5% fue estimado. La afección fue tratada quirúrgicamente en 75 casos. La colostomía fue realizada aisladamente en 40 pacientes, de los cuales 37 mejoraron mucho sin necesidad de nueva cirugía, mientras que dos presentaron progresión del daño de la radiación rectal y uno falleció. Se realizó cirugía escisional en 35 casos-Hartmann en 25 y resección con anastomosis primaria en 10 casos. Cinco de estos 35 pacientes fallecieron por complicaciones operatorias. Del total de 16 anastomosis colónicas, cuatro fueron leídas. Nuestra impresión es que una política diferenciada de colostomía proximal y resección intestinal es segura y efectiva, aunque un número significativo de pacientes tendrá una colostomía definitiva.

La compresión hemorrágica del nervio femoral complica la anticoagulación.Caso clínico
 La compresión hemorrágica del nervio femoral es una complicación rara de la anticoagulación. Se presentan dos casos de neuropatía femoral secundaria a dicho medicamento y se revisa la literatura. Se discute el abordaje terapéutico del problema.

Caso clínico
 Tras cirugía intracraneal mayor en un varón de 35 años, se infundió pentotal sódico por vía intravenosa para minimizar la isquemia cerebral. El vasoespasmo intenso con gangrena amenazada surgió en el brazo utilizado para la infusión. Como la condición craneal impidió el uso de métodos más usuales, la lidocaína fue administrada intraarterialmente, con monitorización cardiovascular cuidadosa, para contrarrestar el vasoespasmo. El tratamiento fue rápidamente exitoso.

Caso clínico
 Se presenta un caso de corrosión y necrosis del esófago y estómago después de la ingestión de líquido que contiene sulfato de cobre, etilenglicol y metanol. Se realizó esofagectomía y gastrectomía en etapa primaria. Cuatro meses después se realizó reconstrucción con segmento isoperistáltico del colon derecho. Se discute el mecanismo de las lesiones por ingestión de cáusticos químicos y su tratamiento.

Caso clínico
 El carcinoma de células escamosas que se origina en un seno pilonidal es una rara vez. El presente caso resalta la importancia de reconocer la condición. Las neoplasias malignas de esta localización a menudo tienen un curso clínico más agresivo que el carcinoma de células escamosas de otras localizaciones cutáneas.

Un ganglio inusual que se comunica con la articulación de la cadera que parece una hernia femoral.Caso clínico
 Se presentó un caso raro de un ganglio comunicante con la articulación de la cadera en un hombre de 72 años que presentó una masa blanda reducible sobre el triángulo femoral izquierdo. Esta masa, considerada clínicamente como una hernia femoral, demostró ser un ganglio después de la escisión. Se presenta el curso clínico de este caso con la sugerencia de que se debe dar precaución a los síntomas sutiles del paciente, mientras que la herniografía puede ser útil para el diagnóstico diferencial de esta rara entidad.

Autoanticuerpos tiroideos: buen marcador para el estudio de la tiroiditis autoinmune sin síntomas
 En 3737 sujetos sin alteraciones clínicas tiroideas se evaluó la incidencia de anticuerpos antitiroideos microsomales y tiroglobulinas. Estos autoanticuerpos se encontraron en el 7% de una población normal, en el 9% de los pacientes con diversas enfermedades no autoinmunes y en el 11-16% de los grupos que tenían o estaban en riesgo de padecer enfermedad paratiroidea diabética idiopática. Se realizó evaluación funcional tiroidea con TRH en 197 sujetos seropositivos y 144 controles seronegativos. El 26% de los sujetos con autoanticuerpos tiroideos presentaron alteraciones funcionales en el TRH, mientras que solo el 2,8% de los 144 controles seronegativos presentaron hipotiroidismo subclínico. Después de un período de observación de 12-44 meses, 102 sujetos seropositivos persistentemente fueron reevaluados y 31% de ellos mostraron deterioro en la respuesta al TRH.

La inducción de receptores de prolactina en el hígado está más estrechamente relacionada con la proliferación del crecimiento que con la potencia lactógena de los péptidos
 Se estudió la ligación diferenciada por sexo de la prolactina 125I-humana (PRL) a las membranas hepáticas de ratas y los presentes resultados amplían nuestros estudios previos sobre la inducción de los receptores PRL hepáticos por la hormona de crecimiento (GH). En ratas prepúberes, los niveles de los receptores de PRL son bajos en comparación con los de las hembras adultas. La infusión de hGH en ratas hembras de una semana a 17 días de edad resultó en un nivel de receptor típico de ratas hembras adultas. También se estudió la evolución temporal de la desaparición del receptor en ratas macho tratadas con hGH. Cuando se retiró la hormona inductora del receptor, los niveles de receptores en ratas macho tratadas con hGH volvieron a la normalidad característica de las ratas macho después de aproximadamente 96 h. Se estudió la especificidad de diversas hormonas del tipo GH y PRL en la inducción del receptor PRL en ratas hipofistomizadas. Las hormonas PRL-like fueron identificadas midiendo su potencia para desplazar 125I-hPRL de una preparación de receptores obtenida de hígados de rata hembra, y las hormonas GH-like fueron identificadas por su potencia corporal. Con dosis similares de hormonas se encontró que la administración in vivo de péptidos promotores del crecimiento (rGH, hGH, bGH) indujo receptores PRL, mientras que la inducción de hormonas muy pequeñas (RP). Esto sugiere que la unión a un tipo de receptor de GH es el primer paso en la inducción del receptor PRL.

Efecto de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la secreción de TSH de las células hipofisarias de las ratas en cultivo
 Se estudió el efecto de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) sobre la secreción de TSH de las células hipofisarias de las ratas. Cuando se incubaron células con 1,25(OH)2D3 incluso a 100 X las concentraciones fisiológicas (10(-8)), no se observó ningún efecto sobre la secreción basal de TSH. La secreción de TSH inducida por TRH aumentó después de 24 h de incubación con 10(-8) mol/l 1,25(OH)2D3 (2,9 +/- 0,2 ng/hijo vs 4,3 +/- 0,5 ng/hijo, media). Cuando se omitió el suero del medio de incubación, se diluyó el efecto potenciador de 1,25(OH)2D3 sobre la liberación de TSH inducida por TRH. No se observó ningún efecto en el contenido de proteínas celulares después de la incubación de las células con 10(-8) mol/l 1,25(OH)2D3. Los resultados indican que a concentraciones no fisiológicas, 1,25(OH)2D3 afecta la secreción de TSH inducida por TRH de las células hipofisarias. La significación fisiológica permanece incierta.

Investigar el papel de la dopamina y los lisosomas en la alteración de la transformación y liberación de prolactina impuesta por largos períodos de no-suckling en la rata
 La transformación de prolactina (PRL) dentro de las glándulas hemipituitarias de rata lactante incubadas durante 240 min y la liberación de la hormona en el medio de incubación se redujeron progresivamente con la administración de dopamina 2,349. En experimentos relacionados, la acción a corto plazo de la dopamina se manifestó también sobre la transformación, repleción y liberación in vivo de ratas marcadas [3H]PRL, indicando que las fases anteriores de la secreción de dopamina inhiben. En otros experimentos, el aumento del período de no-suckling de 8 a 16 h redujo la concentración pre-suckled de PRL en la rata lactante AP, redujo la capacidad de la AP para transformar la respuesta secreta in vitro. Inyectar cloroquina (0,2 mmol/kg ip), haloperidol (0,27 mumol/kg ip) o suministrar 15-30 min de succión en la mitad de la vía durante el período de 16h no acostado. Así, el desacoplamiento frecuente de la dopamina de su receptor parece necesario para prevenir el deterioro del mecanismo de transformación inducido por el succión en la rata lactante AP y, presumiblemente, evitar su degradación.

Relación entre la concentración sérica de tiroxina y la fracción dializable de triyodotironina en pacientes con hiper e hipotiroidismo
 La interrelación entre la fracción dializable de triyodotironina (T3), T3 y tiroxina (T4) se examinó en varios grupos de pacientes con hiper e hipotiroidismo. El análisis correlacional parcial mostró que el DFT3 se correlacionó significativamente con T4 (r = 0,383, N = 114, p < 0,001), pero no con T3 (r = 0,132). El DFT3 superó el rango normal cuando el T4 fue supranormal. La relación entre T3 y T3 libre (FT3) fue cuadrática (R2 = 0,944, N = 112, p < 0,001). Cuando los pacientes fueron divididos en dos grupos de acuerdo con los niveles de T4, la línea de regresión entre T3 y FT3 en pacientes con T4 supranormal fue más del doble que la encontrada en pacientes con T4 normal o subnormal. Además, los valores de DFT3 y FT3 fueron mayores en pacientes con hipertiroidismo y T4 y T3 elevados que en pacientes con hipertiroidismo y solo T3 elevados. Los resultados indican que T4 es un factor importante que influye en el valor de DFT3, excepto cuando las concentraciones de globulina fijadora T4 varían notablemente, y que el nivel de T4 debe ser tenido en cuenta para la evaluación clínica del hipotiroidismo.

Análisis espectral del EEG durante el bypass cardiopulmonar hipotérmico
 En 39 pacientes sometidos a injerto aorto-coronario-bypass, se realizó análisis espectral del EEG (array espectral comprimido: ASC) y cálculo de la frecuencia de borde espectral. Se analizaron los efectos de diferentes temperaturas y de la presión de perfusión (PP). Se observaron patrones predecibles. Durante el acoplamiento con circulación extracorpórea (CEC), el análisis de regresión lineal reveló una estrecha correlación entre SEF y membrana timpánica (Tty) o temperatura nasofaríngea (Tnp). Durante el recalentamiento, se encontró una correlación no lineal entre SEF y Tty o Tnp. La temperatura rectal y la temperatura sanguínea en la línea arterial o venosa del oxigenador parecen ser menos útiles. La independencia de SEF y PP fue demostrada durante todo el procedimiento. Al inicio de la CEC, después de la corrección del clamp aórtico para la realización de la anastomosis aórtica y después de la retirada del clamp aórtico, ocurrió en 20 pacientes un enlentecimiento bilateral del EEG de duración variable. La comparación de la SEF promedio antes y después de la CEC reveló una diferencia de cerca de 5 Hz. En ningún paciente se observaron alteraciones neurológicas mayores postoperatorias.

Efecto de la anestesia espinal versus epidural con bupivacaína al 0,5% en el flujo sanguíneo del miembro inferior
 Se estudiaron los cambios hemodinámicos de las extremidades inferiores, la temperatura del dedo gordo, la presión arterial y la frecuencia cardíaca en 20 pacientes sometidos a anestesia espinal o epidural para cirugía transuretral. El flujo sanguíneo de la pantorrilla se determinó mediante pletismografía por strain gauge (SGP) y Doppler. Se inyectó bupivacaína al 0,5% en el interespacio L3-L4, siendo la dosis de 3-4 ml (media 3,6) en la columna y 17-20 ml (media 18,6) en el grupo epidural. El número de segmentos bloqueados sensoriales 30 min después de la anestesia fue de 12.7 +/- 0.7 (media +/- s.e.media) y 14.4 +/- 0.7, respectivamente. Solamente pequeñas disminuciones de la presión arterial fueron observadas después de los bloqueos. La frecuencia cardíaca permaneció prácticamente inalterada. El aumento de la temperatura de la piel fue más pronunciado (p < 0,01) después de la anestesia epidural (media de 8 grados C) que de la raquianestesia (media de 4 grados C). Además, el flujo sanguíneo arterial fue significativamente mayor (p < 0,05) después de la anestesia epidural que en la espinal (media 3,5 y 2,2 ml/100 ml/min, respectivamente). La capacidad venosa y el flujo de salida venoso máximo se mantuvieron prácticamente inalterados en ambos grupos. Obviamente, la anestesia epidural con bupivacaína provoca un bloqueo simpático más intenso que la raquianestesia. Como probablemente no se haya producido ningún pooling venoso, cuando se examina por la SGP y por la ecografía Doppler, ninguno de los bloqueos probablemente contribuya al inicio de la trombosis venosa profunda.

Thermorregulación, niveles plasmáticos de catecolaminas y metabolitos durante el trabajo submáximo en individuos susceptibles a la hiperpirexia maligna
 Se realizaron mediciones de temperatura corporal, intercambio de gases respiratorios, tasa de evaporación del sudor y niveles circulantes de catecolaminas, lactato, piruvato, ácidos grasos libres y glucosa en siete pacientes susceptibles a la caminata de hiperpirexia maligna. Estos estudios se realizaron en una temperatura ambiente de 22 grados C. Los pacientes con SSM presentaron las mismas respuestas termorreguladoras, plasmáticas de catecolaminas y metabólicas que los sujetos control. Los resultados del presente estudio sugieren que el ejercicio físico en estado estacionario no competitivo, de baja intensidad, no necesita estar contraindicado en pacientes con SSM.

Elevaciones de la inmunoreactividad tipo Y del neuropéptido y catecolaminas en el plasma sobre el aumento de la presión intracraneal en el cerdo
 El aumento gradual de la presión intracraneal (ICP) en cerdos anestesiados indujo elevaciones de los niveles plasmáticos de neuropéptido Y (NPY) como inmunoreactividad (LI) y taquicardias por catecolaminas simultáneamente. La adrenalina plasmática (ADR) aumentó a menor nivel de PIC que los niveles plasmáticos de noradrenalina (NA) y NPY-LI. En la elevación máxima de la PIC, 22,9 kPa (172 mmHg), la NPY-LI plasmática se incrementó 10 veces, de 48 +/- 8 pmol/l en el estado basal, mientras que las concentraciones de NA y ADR aumentaron más. En este nivel máximo de ICP los niveles plasmáticos de NPY-LI se correlacionaron con las concentraciones tanto de NA (r = 0,87, p < 0,01) como de ADR (r = 0,92, p < 0,001). El NPY-LI plasmático continuó aumentando hasta cerca de 1000 pmol/l, 10 min después de la elevación máxima de la PIC se interrumpió, mientras que las catecolaminas entonces habían disminuido considerablemente. Se observó una leve liberación cardíaca de NPY-LI en la elevación máxima de la PIC. La semivida de la NPY-LI en plasma fue de aproximadamente 6 min tras la infusión sistémica. A niveles plasmáticos similares a los obtenidos con la elevación máxima de la PIC, la NPY exógena causó una leve vasoconstricción en el bazo y el músculo esquelético, pero no tuvo efectos sobre el flujo sanguíneo coronario o la presión arterial sistémica. Esto sugiere que el NPY ejerce principalmente acciones locales después de la liberación de terminaciones nerviosas, mientras que los niveles circulantes de NPY en plasma deben ser muy elevados para influir en el flujo sanguíneo de algunos órganos. Se concluye que la elevación de la PIC resulta en hipertensión y taquicardia relacionada con niveles plasmáticos elevados de NPY-LI y catecolaminas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos circulatorios de la hipercapnia a corto plazo durante la anestesia epidural toracolumbar
 En 10 pacientes ancianos sometidos a anestesia epidural toracolumbar extensa, se estudiaron los cambios circulatorios antes y durante la estimulación simpática. Se utilizó la hipercapnia inducida como estímulo simpático. Después del establecimiento de la anestesia epidural, que se extendió de T1 a L2, hubo disminución de la frecuencia cardíaca, presión arterial media, débito cardíaco y resistencia vascular sistémica. La hipercapnia antes del bloqueo epidural aumentó la frecuencia cardíaca, la presión arterial y el débito cardíaco, mientras que la hipercapnia después del bloqueo epidural establecido indujo solamente un ligero aumento de la presión arterial. Los resultados indican que a pesar de un extenso bloqueo epidural, existen algunas fibras simpáticas "escapadas" que pueden ser movilizadas durante la estimulación simpática.

Efectos hemodinámicos de la bupivacaína intravenosa durante la anestesia epidural torácica alta
 La administración de pequeñas dosis de bupivacaína por vía epidural en el nivel torácico superior bloqueará parcialmente los nervios simpáticos cardíacos, pero no el flujo simpático a través de las adrenales. Los anestésicos locales tienen efectos sistémicos directos sobre el miocardio y la circulación sistémica. El presente estudio tuvo como objetivo examinar el efecto de la anestesia epidural torácica alta (ATE) en pacientes ancianos, y examinar el efecto de la elevación de las concentraciones plasmáticas de bupivacaína en esos pacientes, que tenían anteriormente el bloqueo simpático inervado por la anestesia epidural torácica. Participaron 15 ancianos programados para toracotomía. Todos recibieron anestesia epidural torácica alta incluyendo los 5 dermatomas torácicos superiores. Cuando se estableció el bloqueo epidural, diez pacientes recibieron bupivacaína 3 mg/min por vía intravenosa durante 20 min, mientras que cinco pacientes recibieron un volumen correspondiente de solución salina normal. Después de la instauración de la ATE, la frecuencia cardíaca, la presión arterial media y el débito cardíaco disminuyeron. Cuando se administró bupivacaína a esos pacientes por vía intravenosa durante el bloqueo, la presión arterial promedio aumentó, mientras que el débito cardíaco disminuyó todavía más. Los mecanismos detrás de esos efectos parecen ser una constricción directa de los vasos sanguíneos sistémicos y un efecto depresivo sobre el miocardio, que fue bloqueado a partir de la influencia del bloqueo simpático cardíaco epidural por el alto tórax.

