La bioactividad intrínseca de la tirotropina en el suero humano está inversamente correlacionada con las concentraciones de hormonas tiroideas
 Hemos desarrollado un nuevo bioensayo de tirotropina (TSH) en el suero humano para evaluar la bioactividad en individuos normales y en pacientes con diferentes grados de hipotiroidismo primario. La TSH no purificada en el suero no mostró estimulación de la producción de AMP cíclico en células tiroideos cultivadas de FRTL-5, pero después de la inmunopurificación mostró potente actividad estimulante. La purificación de la inmunoafinidad permitió una concentración de hasta 400 veces mayor de TSH sérica, permitiendo mediciones de bioactividad incluso en determinados sueros normales. El límite de detección en el bioensayo FRTL-5 fue de 10 microU de TSH humana por incubación de 0,5 ml y la respuesta media-máxima para TSH humana estándar fue de 102 +/- 26 ( +/- SE) microU/0,5 ml. Los niveles séricos de TSH establecidos por inmunoafinidad variaron en las relaciones bioactividad-inmunoactividad (B/I) de menos de 0,25 a 1,21 entre cuatro sujetos eutiroideos y ocho pacientes hipotiroideos primarios. Se encontró una correlación inversa entre los cocientes B/I de la TSH basal inmunopurada y T4 libre de suero (r = -0,7237, P < 0,01), T4 (r = -0,6650, P338). Las relaciones B/I de TSH inmunopurada de tres pacientes hipotiroideos antes y después de la estimulación aguda con hormona liberadora de tirotropina no mostraron cambios significativos, a pesar de importantes cambios en la TSH sérica. En resumen, el presente estudio muestra una relación inversa entre el estado metabólico de un individuo y la bioactividad intrínseca de la TSH.

La administración de esteroides después del infarto de miocardio promueve la expansión precoz del infarto
 Se desconoce si los esteroides conllevan cicatrices más delgadas y aneurismas mayores retardando la deposición de colágeno o empeorando la expansión del infarto antes de iniciar una deposición significativa de colágeno. Las ratas fueron sometidas a infarto transmural por ligadura coronaria izquierda o operación de simulador. Tanto ratones infartados como ratones simulados fueron randomizados para metilprednisolona 50 mg/kg i.p. X 4 o tratamiento con suero fisiológico en las 24 h posteriores a la cirugía. El sacrificio ocurrió antes (3 d) o después (7 d) de la deposición de colágeno típicamente comienza. A pesar del tamaño del infarto similar, el espesor de la pared del infarto fue de 1,35 +/- 0,08 mm en el suero fisiológico y de 0,99 +/- 0,12 mm en el grupo metilprednisolona (p < 0,001) a 3 d. Esta disminución del espesor de la pared fue explicada por una disminución del número de miocitos a través de la pared del infarto (r = 0,99; p < 0,001), sugiriendo que los esteroides promueven el deslizamiento del miocito. Además, la metilprednisolona no causó más adelgazamiento del infarto ni dilatación de la cavidad después de 3 d. Así, la metilprednisolona a altas dosis administrada en 24 h después del infarto transmural empeora la expansión del infarto antes de que el colágeno se establezca promoviendo el deslizamiento de los miocitos necróticos.

Los liposomas fosfolípidos adquieren apolipoproteína E en plasma aterogénico y bloquean la carga de colesterol de macrófagos cultivados
 Una sola infusión de liposomas fosfolípidos abolió rápidamente y persistentemente la capacidad del plasma de conejo hipercolesterolémico para causar la carga del éster colestéril en macrófagos cultivados. Este enriquecimiento fosfolípido del plasma provocó una estimulación moderada del eflujo del colesterol celular y, inesperadamente, una inhibición casi completa de la captación celular de las lipoproteínas de baja densidad beta-VLDL, el colesterol mayor. La viabilidad celular y la actividad del receptor LDL no se vieron afectadas. La incubación de liposomas con beta-VLDL provocó la transferencia de la apolipoproteína E (apoE) a los liposomas; los liposomas de apoE-fosfolípidos reaislados compitieron entonces. Así, un mecanismo importante por el cual las infusiones de fosfolípidos resultan en la disminución de la acumulación de éster colestéril en macrófagos cultivados es bloqueando la captación celular de beta-VLDL. Los liposomas agotan la LDL-V de apoE, compiten por la captación mediada por receptores. Estos resultados sugieren un mecanismo novedoso que contribuye al conocido efecto antiaterogénico de las infusiones de fosfolípidos: los liposomas infundidos adquieren apoE y bloquean la captación de lipoproteínas aterogénicas por macrófagos de la pared arterial.

La corrección de la hiperglucemia con florizina normaliza la sensibilidad tisular a la insulina en ratones diabéticos
 La resistencia a la insulina es característica del estado diabético. Para definir el papel de la hiperglucemia en la generación de la resistencia a la insulina, examinamos el efecto del tratamiento con phlorizina sobre la sensibilidad tisular a la insulina en ratas parcialmente pancreatizadas. Se estudiaron 5 grupos: grupo I, controles simulados; grupo II, ratas diabéticas parcialmente pancreatizadas con intolerancia moderada a la glucosa; grupo III, ratas diabéticas tratadas con florizina para normalizar los controles con glucosa. La sensibilidad a la insulina se evaluó con la técnica de clamp hiperinsulinémico en ratas despiertas y sin estrés. El metabolismo de la glucosa mediado por la insulina se redujo en aproximadamente un 30% (p < 0,001) en las ratas diabéticas. El tratamiento con fotorizina en ratas diabéticas normalizó completamente la sensibilidad a la insulina, pero no afectó a la acción de la insulina en los controles. La interrupción del tratamiento con phlorizina en ratas diabéticas tratadas con phlorizina dio lugar a la reemergencia de la resistencia a la insulina. Esos datos demuestran que la reducción de la masa de las células beta conduce al desarrollo de resistencia a la insulina y a la corrección de la hiperglucemia con florizina, sin alteración de los niveles de insulina, normaliza la sensibilidad a la insulina. Estos resultados proporcionan la primera evidencia in vivo de que la hiperglucemia per se puede llevar al desarrollo de resistencia a la insulina.

Estudio inmunoquímico de la decarboxilasa uroporfirinogénica en un paciente con porfiria hepatoerytropoyética leve
 La porfiria hepatoeritropoyética (HEP) se debe a una marcada deficiencia de descarboxilasa uroporfirinógeno (URO), enzima citosólica en la biosíntesis del heme. Mediante un método de radioinmunoensayo se determinó la concentración de la proteína URO decarboxilasa en eritrocitos de un paciente con HEP leve y se encontró que la concentración de proteína enzimática había disminuido notablemente a menos del 7%. Ese hallazgo, sin embargo, fue contrario a la actividad enzimática en los eritrocitos del paciente, que fue de 16% de los niveles de control normales y diferente de los casos previamente relatados de PEH en que los eritrocitos en nuestra paciente presentaban elevada actividad inmunocarbosa. Nuestros hallazgos sugieren la posibilidad de una isoenzima mutante en este paciente que no es inmunoreactiva con un anticuerpo elevado contra la enzima normal.

Relación de los trastornos del síndrome limítrofe con la esquizofrenia precoz en el MMPI
 Una cuestión intrigante en la psicopatología moderna es la relación de los trastornos del síndrome borderline con otras condiciones psicopatológicas y entre sí. El presente estudio comparó los grupos del DSM-III definido Trastorno Límite de Personalidad (N = 51), Trastorno Esquizotípico de la Personalidad (N = 14) y Control mixto de inicio reciente de Esquizofrenia. Los análisis de perfil e individual revelaron elevaciones brutas en múltiples escalas en cada uno de los grupos de pacientes, en comparación con los controles. Se observan diferencias sutiles en el rendimiento de los test entre los grupos de personalidad limítrofe y esquizotípica y son consistentes con su separación como trastornos en el DSM-III. Los análisis multivariados del perfil distinguieron los grupos borderline, esquizotípico y esquizofrénico temprano entre sí, pero no del grupo mixto de personalidad. Así, este último grupo puede servir para puenter estas diversas poblaciones.

Percepción social y habilidades de comunicación entre esquizofrénicos y no esquizofrénicos
 Este estudio examinó el desempeño de los pacientes esquizofrénicos (N = 13) y no esquizofrénicos (N = 7), así como de un grupo de contraste no paciente (N = 18), en medidas estandarizadas. El juicio social y la autopercepción también fueron examinados. Los esquizofrénicos fueron menos hábiles y menos perceptivos socialmente que los miembros de ambos grupos. Los miembros del grupo de pacientes no esquizofrénicos también estaban significativamente perjudicados en las medidas dependientes cuando comparados a los sujetos con contraste. Los resultados apuntan al carácter multicomponente de los déficits de habilidades en esquizofrénicos. Se discuten las implicaciones de los programas de evaluación y tratamiento de habilidades de comunicación con esquizofrénicos.

La percepción de eventos vitales en pacientes deprimidos y controles hospitalizados
 Se obtuvieron explicaciones de causalidad y consecuencias para eventos de la vida pasada, eventos de la vida futura y un conjunto de eventos hipotéticos de pacientes deprimidos (N = 18) y un grupo de controles hospitalizados emparejados (N = 18). La mayoría de las dimensiones causales fueron encontradas para distinguir los depresivos de los controles en la dirección predicha por la Teoría de la Indefensión de Largamiento Reformulado, pero el mayor apoyo fue obtenido con los eventos hipotéticos o futuros.

El efecto del contenido de las notas de suicidio sobre las reacciones de duelo
 El presente estudio se centró en las reacciones emocionales de los sobrevivientes de suicidio a los contenidos de las notas de suicidio. Utilizando una metodología análoga, los sujetos casados (N = 48) registraron sus respuestas emocionales a cuatro tipos de notas de suicidio simuladas (otro-sangre, incongruente, auto-sangre y neutra) supuestas. Hubo diferencias significativas en el malestar informado dependiente del tipo de nota. Se encontró que la culpa y la culpa juegan papeles primarios en las reacciones de duelo de los sobrevivientes-víctimas.

Gaps entre expectativas y realidad percibida de terapeutas y clientes
 Este estudio examina las brechas entre las expectativas de rol y la realidad percibida de terapeutas y clientes en dos momentos de la terapia: en la primera y en las siguientes sesiones. Se estudiaron dos submuestras: 66 sesiones de terapia que fueron primeras reuniones y 81 sesiones en varios puntos durante el curso de la terapia (mediana = 9 meses). Tanto terapeutas como clientes en díadas de terapia llenaron las partes "expectativas" y "descripciones" del Role Expectation and Preference Questionnaire. Los principales hallazgos fueron que hubo una brecha consistente entre las expectativas y la realidad percibida: tanto los terapeutas como los clientes esperan que ocurran más de lo que los percibían que suceder. En las primeras sesiones, la brecha expectativa-realidad fue mayor para los clientes que para los terapeutas. En sesiones posteriores, sin embargo, las lagunas fueron significativamente menores para los clientes, pero permanecieron casi iguales para los terapeutas.

Los efectos de la presentación inconsciente de la información sobre las conceptualizaciones, intenciones y respuestas del terapeuta
 Este artículo presenta un estudio de los efectos de la presentación taquistoscópica de palabras afectivas sobre las conceptualizaciones, intenciones de los sujetos y respuestas a un cliente simulado. Los participantes, 36 estudiantes de orientación, fueron asignados al azar a uno de los siguientes tratamientos: presentación subliminal de conceptos emocionales negativos; presentación subliminal de conceptos emocionales positivos; presentación supraliminal de conceptos emocionales positivos. Después de las presentaciones taquistoscópicas, todos los sujetos fueron expuestos a un cliente simulado, al que se les solicitó evaluar, responder e informar las intenciones cognitivas que guiaron sus respuestas. Se encontraron efectos significativos en la presentación subliminal de los conceptos emocionales positivos sobre las conceptualizaciones, intenciones y respuestas de los sujetos. Algunos efectos significativos también fueron encontrados para la presentación supraliminal, pero apenas para la medida de evaluación del cliente.

Síntomas depresivos autorreferidos que diferencian depresión mayor recurrente-episodio de trastornos distímicos
 Se administró el Inventario de Depresión de Beck (BDI) a 168 pacientes ambulatorios con diagnóstico de episodios recurrentes de episodios de depresión mayor y a 99 pacientes con diagnóstico de distimia. Las puntuaciones medias de 18 ítems del BDI, excepto el sentido de fracaso, castigo y llanto, fueron comparables en ambos grupos; la puntuación media total del BDI y el número medio de trastornos depresivos mayores que el BDI. Un análisis discriminante por pasos hacia atrás reveló que las Ideas Suicidas y la Pérdida de Apetito fueron los dos síntomas que más distinguieron significativamente entre los dos grupos. Los pacientes depresivos mayores describieron más ideación suicida y pérdida de apetito que los distímicos. Los resultados apoyan la contención de que los instrumentos de autoinforme pueden ser útiles para diferenciar la depresión mayor recurrente-episodio de los trastornos distímicos.

Estructura factorial del Inventario Multifásico de Personalidad Adolescente en población psiquiátrica
 Se examinó la estructura factorial del Inventario Multifásico de Personalidad Adolescente (AMPI) en una población de pacientes psiquiátricos de un centro de salud mental (N = 70). El análisis factorial de componentes principales con rotación Varimax arrojó cuatro factores bien definidos, que explicaron el 78% de la varianza total. Estos factores pueden ser conceptuados como neuróticos, psicóticos, caracterológicos y validez-defensividad. Los resultados apoyan la validez de constructo de la AMPI y se discuten en relación con estudios psicométricos previos de psicopatología que utilizan otros inventarios objetivos de personalidad.

Ajuste conyugal y social en mujeres deprimidas y remarradas
 El presente estudio investigó la hipótesis de que los déficits de ajuste conyugal y social serían observados en mujeres casadas que habían sido deprimidas anteriormente. Tres grupos de sujetos, actualmente deprimidos (N = 12), remitidos (N = 12) y no dispuestos (N = 12), que cumplieron criterios de participación completaron la Escala de Ajuste Diádico y la Escala de Ajuste Social. Los resultados revelaron que cualquier déficit residual de ajuste social en el grupo remitido se limitaba al ajuste social y de ocio. Las puntuaciones de la Escala de Ajuste Diádico, la subescala de trabajo de la Escala de Ajuste Social y la puntuación global de la Escala de Ajuste Social mostraron diferencias entre los grupos remitidos y actualmente deprimidos. Los resultados fueron discutidos con referencia a la probable naturaleza correlacional del desajuste conyugal y social en la depresión y a futuras necesidades de investigación.

El uso clínico de un procedimiento WAIS modificado en una población geriátrica
 La utilidad clínica de un procedimiento WAIS modificado (WAIS-M) en una población geriátrica masculina fue examinada en un estudio retrospectivo. Los registros WAIS de 41 veteranos de guerra hospitalizados (edades 55 a 82 años) fueron recalcados de acuerdo con el procedimiento WAIS-M sugerido por Vincent (1979). Los resultados fueron evaluados según los criterios de validación de Resnick y Entin (1971). La correlación con el WAIS FSIQ fue significativamente alta (0,996), que cumplió con el primer criterio. Se encontró un alto grado de congruencia con el WAIS (97,6%) en la clasificación de sujetos dentro del esquema de la categoría inteligencia de Wechsler, que cumplía el tercer criterio. El segundo criterio no se cumplió debido al hallazgo de diferencias significativas de medias. A pesar de ello, se demostró el valor clínico del WAIS-M en una población geriátrica. Se presentan sugerencias para su aplicabilidad.

Distribución espacial de colaterales axones de neuronas de aceitunas individuales inferiores
 El objetivo de este estudio fue definir el patrón de distribución global de las colaterales axónicas de neuronas de aceituna única inferior (IO) en relación con los múltiples mapas somatotópicos definidos por la fibra de corte. En un estudio previo (Rosina y Provini: Brain Res. 289:45-63, '83), se demostró que las neuronas de OI suministran colaterales interlobares a pares de áreas somatotópicamente relacionadas en la parte intermedia del lóbulo anterior (PPIAL), en D2. Las ramas residuales podrían entonces distribuirse dentro de una sola folia o a la folia adyacente dentro de cada área cerebelosa somatotópicamente definida o ambas. Estudiamos si la rama de los axones de la OI sobre el foliaje vecino de la cara-antelimb (FL) de las áreas PIAL y PML y cómo esta técnica interfolial fluorescente se relaciona con la colateralización. Los principales resultados del estudio fueron los siguientes: los axones de neuronas de las subdivisiones IO que están relacionados con las franjas C1-C3 desplazan dos ramas interfoliales en el área de LF no colateral. A partir de estos datos se infiere el patrón general de ramificación de las neuronas de OI que transmiten información sobre LF a PIAL y LMP. Cada neurona libera dos colaterales interlobares: la rama dirigida a PIAL se divide de nuevo en dos colaterales interfoliales, mientras que cada una de estas tres colaterales debe dar aproximadamente tres ramas para cada uno de los folio objetivo estimados. El patrón de distribución de las colaterales axones de OI aquí propuesto sugiere que la misma información transmitida por FC puede interactuar, a nivel celular de Purkinje, con diferentes conjuntos de entradas de fibras mossiosas. El efecto de esa interacción sería modular los comandos motores transmitidos a grupos musculares específicos en relación a las diferentes condiciones bajo las cuales se ejecuta un determinado movimiento.

Desarrollo de los nervios espinales en la lámina: células de I. Rohon-Beard e interneuronas
 Se describen dos tipos de neuronas grandes en la cola de un tercio de la médula espinal de larval (26 días, 13 mm), Lampetra japonica. Las células de Rohon-Beard (células RB) son neuronas grandes (8-14 micron de diámetro) posicionadas superficialmente en la parte dorsolateral de la pared medular basal y separadas de un solo canal extramedular. La célula RB contiene un aparato extenso de Golgi y retículo endoplasmático granular. Sus dos procesos se originan desde la parte basal del pericarion y se unen al tracto dorsolateral (DLT) para extenderse de forma rostral y caudal dentro de la DLT, formada exclusivamente por un tercio de los procesos de células del raquis caudales. Las células RB no reciben terminaciones nerviosas sinápticas en sus superficies. Las células RB en desarrollo temprano presentan un proceso apical que alcanza la superficie luminal del canal central. Las interneuronas (15-19 micras de diámetro) se encuentran en la región lateral del cordón entre el DLT y el ependima y reciben del DLT muchas terminaciones nerviosas sinápticas que contienen pequeñas vesículas. Contribuyen procesos axonales al tracto ventrolateral (VLT). Algunas interneuronas en desarrollo tienen un proceso apical que contiene abundantes ribosomas libres y ER granulares. Se presenta un modelo presuntivo de cómo estas clases celulares están interconectadas dentro del cordón.

Desarrollo de los nervios espinales en la lámina: II. salidas de la médula espinal
 Durante una serie de estudios sobre el desarrollo de los nervios espinales en la cola de las lampreas larvarias (13 mm, 26 días), Lampetra japonica, se observaron salidas de cuerpos neurales (tubulares). Se distinguieron tres tipos según su sitio de salida de la superficie del neuro eje. El drenaje dorsal (DO) es el flujo celular que se observa en la superficie sagital media de la pared dorsal de la región caudal más grande del tubo neural, solo rostral o caudal a la abertura del tubo dorsal. Se postula que las células del tubo neural dorsal se convierten en células polimórficas dispersas en el espacio extramedular. El flujo de salida dorsolateral (DLO) es el flujo citoplasmático que emerge del aspecto dorsolateral de la médula espinal a nivel intermiotómico. Las fibras DLO son fibras no mielinizadas derivadas del tracto dorsolateral (DLT) y, después de perforar la lámina basal y la glia limitante, corren a lo largo lateral de mi alargamiento. Las fibras de DLO terminan de dos maneras diferentes: las de un grupo penetran la dermis y la lámina basal para terminar como terminaciones libres intraepidérmicas que contienen agregados de depresión de las varices laterales. Las fibras de OD en el espacio extramedular característicamente carecen de vainas, incluyendo la lámina basal. El flujo ventrolateral (VLO) representa las raíces ventrales primitivas consistentes tanto en los flujos citoplasmáticos como celulares; el primero muestra el crecimiento axonal de las células derivadas de la vaina primitiva somatomotora. La lámina basal que cubre el cordón no se extiende a lo largo de las fibras del OVA. La raíz ventral en desarrollo contiene axones en diferentes etapas de diferenciación. Algunos axones terminan en la superficie medial del miotoma a nivel del segmento medio para formar uniones neuromusculares. Sin embargo, los procesos axonales de las motoneuronas primitivas forman contactos cercanos con células musculares por medio de pequeñas proyecciones citoplasmáticas que no contienen vesículas sinápticas y carecen de la lámina basal interpuesta. La secuencia propuesta de desarrollo, basada en etapas en secciones caudales a rostrales, es el DO, el DLO y luego el OVA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Desarrollo de los nervios espinales en la lámina: III. ganglios espinales y raíces dorsales en larvas de 26 días (13 mm)
 Se examinaron secciones seriadas del tronco y la cola de las lámparas larvarias de 26 días (13 mm) mediante microscopia óptica y electrónica. Región de los troncos: ganglios espinales y nervios ventrales son vistos alternativamente a lo largo de la médula espinal y la notocorda en el tronco. Los ganglios espinales se localizan medialmente en los espacios intermiotomas con vasos sanguíneos intersegmentarios y envían " nervios dorsales" ventralmente a lo largo de los vasos. Los nervios laterales se observan en la superficie media de cada miotoma. Las fibras que contienen vesículas densas-coradas ocurren en la raíz dorsal pero no en la raíz ventral. Región caudal: En el tercio caudal de la cola los nervios ventrales se forman antes que los ganglios espinales y los nervios dorsales. El nervio ventral (roto) más caudal (primitivo) se desarrolla en el miotoma 12 a partir del extremo caudal de la serie de miotomías, formando el ganglio más caudal entre los 14 y los 15 mm. La íntima asociación de las fibras de salida dorsolateral (DLO) (Nakao e Ishizawa: J. Comp. Neurol. 256:356-368, '87b) con células de la cresta neural (células DO de Nakao e Ishizawa; ibid.) sugieren fuertemente que estas fibras juegan un papel importante como sustrato para compactar células espinales. Se distinguen progresivamente dos tipos de grupos celulares en los ganglios primitivos de la columna durante el desarrollo. Uno de ellos tiene un núcleo redondeado claro con un nucléolo prominente y una gran cantidad de citoplasma perinuclear que contiene abundantes ribosomas libres, retículo endoplasmático rugoso (RE), numerosos cuerpos de Golgi. Las células del otro tipo se caracterizan por un núcleo denso, plano, con una pequeña cantidad de citoplasma perinuclear que se extiende como una fina lámina citoplasmática para rodear las células del otro tipo de la lámina basal. El primer tipo se interpreta como células neurales y las últimas células satélite del ganglio. Se supone que los procesos centrales de las células neurales ganglionares penetran en la médula espinal a lo largo de las fibras del OD mediante su uso como sustrato para establecer la raíz dorsal. Los vasos sanguíneos intersegmentales se desarrollan más tarde que los ganglios espinales y los procesos periféricos se extienden a lo largo de los vasos.

Desarrollo de los nervios espinales de la lámina larval: IV. raíces de los nervios espinales de 21 mm larval y lampreas adultas, con especial referencia a la relación de las vainas y las raíces
 Se estudiaron microscópicamente las raíces de los nervios espinales de larva de 21 mm y las lámparas adultas. En lámparas larvarias de 21 mm, cada raíz ventral y dorsal contiene axones de varios diámetros cerrados conjuntamente como grupos en cruzamientos individuales directos de otra citoplasma basal de Schwann es completamente encajada. Las raíces dorsales poseen axones viscerales, mientras que las raíces ventrales las carecen. En adultos, las raíces ventrales y dorsales poseen vainas individuales para los axones somáticos mayores, cada una rodeada de una sola célula de Schwann y la lámina basal y separada de un tejido conectivo considerable. Las fibras viscerales están presentes tanto en las raíces dorsales como en las ventrales de las lámparas adultas. Se agregan a formar fascículos que se encuentran entre los axones somáticos, separados de ellos. Dos capas del tejido meníngeo invaginan para formar una vaina radicular alrededor de la porción distal de raíces dorsales y ventrales individuales de láminas larvarias de 21 mm. En las mujeres adultas la vaina se forma de manera similar pero se extiende sobre la mayoría de las raíces dorsales y ventrales. El perineuro no se desarrolla en lámparas larvarias de 21 mm, pero está presente y solo se extiende la porción proximal de los troncos de los nervios espinales fuera de las meninges en la mayoría de los casos. Tanto en la lámina larval como en el adulto, la capa celular externa de la vaina radicular está abierta cerca de la mitad de las raíces nerviosas con respecto al espacio extramedular del tejido conectivo. A lo largo de los vasos sanguíneos se observa un aflojamiento similar de la barrera celular. Así, la capa fibrosa meníngea externa es directamente continua con el espacio extramedular del tejido conectivo a través de la capa fibrosa interna de la vaina radicular.

Cambios morfológicos y funcionales en el sistema retinotectal del paloma durante el periodo de post-exposición precoz
 El transporte anterógrado de HRP o HRP conjugado con microaglutinina de germen de trigo se utilizó para estudiar el desarrollo de la unión retinotectal en el paloma. También se investigó la maduración funcional del sistema retinotectal mediante el registro de las respuestas electrorretinográficas (ERG) y tectal evocadas (TEP) a los estímulos flash o patrón. Dos principales cambios morfológicos ocurrieron en el sistema retinotectal gris durante los primeros 6 días después de la eclosión: un componente retinofugal ipsilateral que estaba presente en la eclosión dorsotectal desapareció. Durante el periodo de post-desapego temprano, en la misma etapa evolutiva en la que se registraba por primera vez un ERG para estimulación no apasionada o estandarizada, se puede producir una respuesta visual evocada contralateral. Por tanto, la retina y el tectum óptico parecen comenzar a funcionar simultáneamente, siendo el factor limitante la maduración tardía de las laminillas fotosensibles en los segmentos externos de los fotorreceptores en desarrollo. Durante los primeros 20 días post-exposición, el sistema retinotectal sufre un amplio desarrollo, como lo demuestran los cambios de latencia y amplitud de los potenciales evocados visuales. Sugerimos que el sistema visual de palomas es un modelo útil para estudios sobre desarrollo visual y plasticidad.

La morfología de una población de interneuronas intersegmentales torácicas en el locusto
 Se describe una población de interneuronas intersegmentales con axones que se extienden desde el meso al ganglio metatorácico del locusto. Recibieron insumos mecanosensoriales específicos de una pierna mesotorácica. Sus cuerpos celulares están en grupo en la parte posterior del ganglio mesotorácico, lidiando sobre la base lateral de cada conector, y sus neuritas primarias emergen en uno de los cuatro haces. Sus ramas mesotorácicas están ipsilaterales a los cuerpos celulares y a la pierna de la que reciben insumos. Cada interneurona tiene de dos a seis neuritas secundarias mesotorácicas que dividen y forman un campo denso de arborizaciones en regiones específicas de la neuropila para que cada individuo interneurona tenga una forma básica. Una interneurona excitada por la sensilla campaniforme tibial y las ramas aferentes del cabello tarsal en el neuropil intermedio y el centro de asociación ventral donde se proyectan también las aferencias de estos receptores. Una interneurona excitada por entradas propioceptivas del tarso se arboriza en las neuropilas dorsales e intermedias, laterales a las vías medianas ventrales y ventrales, en la misma zona aferente. Una interneurona inhibida por los aportes propioceptivos de la tibia (y el ala) se aborrece sólo en el neuropilo dorsal, donde no hay proyecciones aferentes. Algunas interneuronas tienen de una a tres ramas axonales con ramas laterales escamosas y varicosas en el ganglio mesotorácico, que asemejan las ramas axonales metatorácicas. Las ramas axonales metatorácicas se restringen principalmente al neuropilo dorsal y a la parte dorsal del neuropil intermedio, donde las interneuronas locales no punzantes y las neuronas motoras controlan también los movimientos del proyecto posterior de la pierna. La superposición entre las ramas de las aferentes sensoriales y las interneuronas intersegmentales en el ganglio mesotorácico y entre las de las interneuronas locales no punzantes o de las neuronas motoras adyacentes, sugiere una transferencia de las piernas metasegmentarias adyacentes.

Sinapsis de los axones horizontales de células del cono en la retina de oro
 Las terminales axones de las células horizontales del cono en la retina del pez oro forman contactos químicos sinápticos típicos en la mitad de la capa nuclear interna. Aproximadamente el 60% de los elementos postsinápticos identificados fueron pericariosis, axones y dendritas de las células bipolares. Los demás elementos postsinápticos identificados fueron pericariña y procesos de células interplexiformes. Proponemos que la terminal de axón de células horizontales contribuye a las respuestas antagónicas de las células bipolares y que modulan los insumos a la capa plexiforme externa transmitida por células interplexiformes. Las sinapsis de salida de los axones de células horizontales a los procesos neuronales no identificados, así como las sinapsis ocasionales de entrada a los axones de los procesos celulares interplexiformes y en la región nuclear no identificada.

Los efectos combinados de la enucleación unilateral y la crianza en una luz roja "dim" sobre las relaciones sinapsis a neuronas en el colículo superior de la rata
 Ratas cuyos ojos derechos fueron enucleados el día 1 después del nacimiento y ratas nonucleadas fueron levantadas en condiciones "light" o "oscuridad" (ligera roja) desde el nacimiento hasta los 39 días de edad. Esto dio lugar a 4 grupos de animales: sinnucleación leve, enucleada en superficie liviana, nonucleada en superficie oscura y enucleada en superficie oscura. A los 39 días de edad, los animales fueron sacrificados por perfusión con cacodilato de sodio al 2,5% buffer glutaraldehído. Los colículos superiores fueron disecados y procesados para su inclusión en resina. Se utilizaron procedimientos estereológicos a nivel de luz y electrones microscópicos para estimar las relaciones sinapsis a neuronas en las capas superficiales de estos colículos. Las ratas nonucleadas de color claro tuvieron alrededor de 1.850 sinapsis-per-neurona, tanto en el colículo superior derecho como en el izquierdo. Rear ratas nonucleadas en la oscuridad redujo este valor a cerca de 1.200. Las ratas enucleadas grabadas en la luz mostraron una respuesta diferencial en los 2 colículos. Así, el coliculi contralateral (al ojo enucleado) mostró una disminución, mientras que el coliculi ipsilateral mostró un aumento en la relación sinapsis-neurona en comparación con las ratas sin foco claro. Cuando los ratones enucleados fueron criados en la luz roja, hubo una disminución en la relación en ambos colículos, aunque la extensión de esa disminución fue más acentuada en el contralateral que en el colículo ipsilateral. Sin embargo, la disminución de los colículos contralaterales no fue significativamente mayor que la observada en los colículos correspondientes de ratas no nucleadas y oscuras. Estos resultados aportan información útil sobre los efectos combinados y separados de la enucleación unilateral en torno al nacimiento y la crianza oscura durante la vida temprana sobre la conectividad interneuronal de las ratas ipsi-i contralateral superior. También muestran la gran importancia de la estimulación visual para el desarrollo normal de los centros visuales subcorticales.

Organización ultraestructural de la proyección del colículo superior al núcleo geniculado lateral ventral de la rata
 Las regiones retinorecipientes del núcleo geniculado lateral ventral del tálamo y del colículo superior de la mesencéfalo están vinculadas por proyecciones axonales recíprocas. En este estudio hemos investigado las características ultraestructurales, la distribución y las dianas postsinápticas de las terminaciones de los axones proyectando al núcleo del músculo ventral lateral del colículo superior. Se inyectó peroxidasa húsea en el colículo superior de ratas albinas adultas, y el método Hanker-Yates se usó para visualizar los núcleos laterales anterogradamente y retrogradamente tras la inyección peroxidasa. Se encontraron terminales labeladas en las partes lateral y ventrolateral de la división externa del núcleo geniculado lateral ventral ipsilateral. Las terminales etiquetadas se confinaron a áreas de neuropila simple y nonglomerular. El diámetro era de 0,45-1,5 micron; contenía pequeñas mitocondrias oscuras y vesículas sinápticas esféricas; y estableció contactos ultraestructurales de células de la columna tipo I (asimétricos). Algunas terminales etiquetadas establecieron contacto sináptico con células etiquetadas retrógradamente. Así, en la rata, la proyección del colículo superior da lugar a una población uniforme de terminales axones en el neuropilo nonglomerular de la porción lateral del núcleo excitatorio, que probablemente son células sinapiculadas ventrales.

Serotonina y dopamina en la retina de un lagardo
 El objetivo de este trabajo es reportar la presencia y localización de serotonina y dopamina en la retina de la lagard Uta stansburiana. Se utilizó cromatografía líquida de alta resolución y detección electroquímica para identificar y cuantificar las dos aminas. Ambos compuestos están presentes como moléculas endógenas en esta retina y se encuentran en concentraciones similares a las reportadas en otras retinas no mamíferos. Los mismos métodos se emplearon para confirmar, en la retina aislada, la síntesis de serotonina a partir del precursor, triptófano. Se utilizaron métodos inmunocitoquímicos para localizar, en la retina neural, la serotonina y la enzima limitante de la síntesis de dopamina, la tirosina hidroxilasa. Se observó inmunoreactividad a serotonina en las células amacrinas bistratificadas (ca. 7 micron día.) con procesos que ramifican en subcapas 1, 4 y 5 de la capa plexiforme interna. La inmunoreactividad a la tirosina hidroxilasa se observó en una población diferente de células amacrinas bistratificadas (ca. 11 micron día.) que tenían procesos ramificadores en las subcapas 1 y 5 (y quizá 3) de la capa plexiforme interna. No se encontraron enzimas para un posterior metabolismo de dopamina en la retina de este agarre por métodos inmunocitoquímicos. Los resultados de esta investigación sugieren que sólo las clases únicas de neuronas serotoninérgicas y dopaminérgicas están presentes en la retina de U. stansburiana. Esta retina podría, por tanto, ser un lugar adecuado para investigar el funcionamiento de estas aminas en el procesamiento de la información visual.

Neuronas del circuito local de la corteza estriada del mono mono mono: I. Neuronas de las láminas 4C y 5A
 Se ha realizado un estudio, utilizando preparaciones de Golgi, de la organización de neuronas con dendritas lisas o escasamente espinadas, aquí denominadas neuronas del circuito local, de la corteza visual primaria mono. Dado que estas neuronas son las responsables del circuito inhibitorio de la corteza, un mejor entendimiento de su organización anatómica es esencial para los conceptos de organización funcional de la región. Este relato describe las neuronas encontradas con el cuerpo celular y la mayor diseminación dendrítica dentro de la zona receptora talámica de la lámina 4C y su zona fronteriza con la lámina 5A. Las neuronas se agrupan en primer lugar en términos de división laminar la suma acontecida --4C beta, 4C alfa o la zona fronteriza de 5A-4C beta- y en segundo lugar, sus patrones interlaminares. La mayoría, si no todos, de las neuronas del circuito local de estas divisiones tienen proyecciones axones interlaminares, así como un arbor local para su cuerpo celular y campo dendrítico. Estas proyecciones interlaminares son altamente específicas, dirigidas de una a cinco divisiones laminares en función de la variedad de neuronas; sobre esta base se describen 17 variedades de neuronas del circuito local. Si bien el número de variedades aparece de manera punteada en términos de comprensión del circuito funcional de la región, la organización de corte claro de los enlaces interlaminares puede proporcionar pistas sobre el procesamiento de la información que concierne a cada neurona. Las proyecciones axónicas del circuito local de la neurona pueden estar relacionadas con una amplia información disponible sobre la organización laminar de los axones aferentes y grupos celulares eferentes, la organización de diferentes propiedades fisiológicas del neurono. Se espera que la información derivada de este estudio pueda servir de guía para estudios fisiológicos y anatómicos correlacionados con las células únicas de la región.

Distribución de la inmunoreactividad tipo Y del neuropéptido en el hipotálamo del hámster oro adulto
 Se investigó la distribución de inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) en el hipotálamo del hámster de oro adulto mediante técnicas inmunohistoquímicas convencionales. Los cuerpos de células inmunoreactivas del neuropéptido Y se encontraron en mayor número en el núcleo arcuato, mientras que algunas pericariñas teñidas se observaron en las zonas interna y subependimaria. Se observó pericariosis aislada en la comisura anterior y porción supracomisural del núcleo intersticial de la estría terminal. Los axones inmunorreactivos se localizaron a lo largo del hipotálamo con las concentraciones más altas en las zonas subependimaria e interna de la mediana de la eminencia, el núcleo intersticial de los núcleos perópticos periventriculares y supraventriculares, en el periforámicos, en el pericorticales. Se observaron plexos moderados a denso de fibras inmunoreactivas en las áreas hipotalámica anterior, lateral y posterior y en el tallo infundibular. El núcleo supraóptico y el área preóptica lateral mostraron un pequeño número de axones etiquetados, mientras que el núcleo ventromedial contenía sólo algunas fibras. Las fibras inmunoreactivas NPY estaban presentes en el tracto óptico y en el aspecto dorsomedial del quiasma óptico. Las fibras labeladas penetraron en el revestimiento ependimal del tercer ventrículo a lo largo del aspecto ventral de la zona periventricular. Se observaron fibras adicionales en el revestimiento de la pia en la cara ventral del hipotálamo. Este análisis sistemático de inmunoreactividad NPY hipotalámica en el hámster de oro adulto sugiere que una porción de las fibras etiquetadas presenta una distribución similar a las fibras noradrenérgicos previamente descritas en el hipotálamo.

Relación entre la estructura dendrítica de las células ganglionares y la topografía retiniana en el gato
 La morfología de los árboles dendríticos de las células ganglionares varía a lo largo de la retina del gato. Se presenta evidencia de que la variación en dos atributos de la estructura dendrítica de células ganglionares puede ser explicada por aspectos específicos de la topografía del adulto y desarrollar retina. El primer atributo considerado fue el desplazamiento del centro del campo dendrítico del cuerpo celular en el plano de la retina. Los resultados de este estudio proporcionan evidencia de que la mayoría de los campos dendríticos de las células ganglionares se desplazan fuera de las células vecinas, es decir, por debajo del gradiente de densidad de células ganglionares retinianas. Debido al desplazamiento dendrítico sistemático localmente, los centros de los campos dendríticos están dispuestos en un mosaico más preciso que sus cuerpos celulares. El segundo atributo considerado fue la elongación y orientación de los campos dendríticos. Desde aproximadamente el día 50 hasta el día 10 posnatal, la retina del gato sufre un proceso de maduración (revisión por Rapaport y Stone: Neurociencia 11:289-301, '84) que se extiende horizontalmente en el área. Encontramos que la elongación y la orientación de los campos dendríticos de las células ganglionares de la retina se correlacionan significativamente con la forma de la onda de maduración. La orientación de un campo dendrítico no se predice por la dirección de su desplazamiento ni está directamente relacionada con la distribución de las células ganglionares de la retina vecinas. Estos resultados indican que el desplazamiento del campo dendrítico de una célula ganglionar de su cuerpo celular resulta de mecanismos diferentes a los responsables de la orientación del campo dendrítico. Se discuten los factores que pueden ser responsables de estos dos atributos de la morfología dendrítica de las células ganglionares.

Estructura dendrítica de las células de Ganglion y topografía retiniana en la rata
 Se analizó el tamaño del campo dendrítico, la distribución de los dendritas en relación con el cuerpo celular y la forma global del campo dendrítico de las células ganglionares tipo I en la retina de ratas. Estas características de la estructura neuronal estaban relacionadas con la topografía de la retina de rata. Como en el gato, los cuerpos celulares de las células ganglionares tipo I están dispuestos en un mosaico no aleatorio. Trabajos previos han demostrado que la densidad de células tipo I en la retina de ratas no covaja con la densidad de todas las células ganglionares. El tamaño del campo dendrítico tipo I varía sobre la retina; el aumento del tamaño del campo dendrítico se explica mejor por la disminución de la densidad tipo I que por la disminución de la densidad global de células ganglionares. El centro del campo dendrítico de la mayoría de las células tipo I se desplaza en el plano de la retina del cuerpo celular. A diferencia de la retina carnívora (Schall y Leventhal: J. Comp. Neurol. 257:149-159, '87), los campos dendríticos en la rata no se desplazan por el gradiente de densidad de células ganglionares. En cambio, existe una tendencia a que los árboles dendríticos, especialmente en la retina temporal, se desplacen hacia la retina dorsal. La mayoría de los campos dendríticos están alargados, pero el grado de elongación es menor que el observado en la retina carnívora o primate. A diferencia de carnívora y primate retina (Leventhal y Schall: J. Comp. Neurol. 220:465-475, '83; Schall et al.: Brain Res. 368:18-23, '86), no existe relación entre orientación y posición del árbol dendrítico con respecto a ningún punto de la retina en la rata.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sistema visual del pez del canal (Ictalurus punctatus): II. La morfología asociada a las múltiples papilas ópticas y distribución de células ganglionares de la retina
 Se examinó la organización retiniana asociada a las múltiples papilas ópticas del punzoario Ictalurus punctatus. En cada retina de 10 a 17 papilas forma un anillo ovalado (lo cual es más amplio dorsoventralmente que mediolateralmente). La papila dorsal más grande de este anillo se encuentra en el centro de la retina. Además, hasta siete papilas pequeñas se encuentran dentro del anillo. Las paredes de las fibras dejan la retina neural a través de las papilas. Estos haces permanecen separados a través de las porciones distales de la retina neural y luego se fusionan antes de pasar por el coroide. Los bastones que corren a través de las papilas dorsales reciben fibras de un área rugosa en forma de cuña, los haces que corran a través de papilas ventrales reciben fibras de una pequeña área de retina central y un desproporcionado. Se observó una banda de alta densidad de células ganglionares que se extiende entre los polos nasal y temporal de la retina. No se encontró correlación entre las áreas retinianas que aportan fibras a los haces de axones emergentes de papilas individuales y las áreas de alta densidad celular. Además, no se encontró correlación entre el área promedio de las células ganglionares de la retina y la densidad de células ganglionares. De las preparaciones de PRM y los recuentos de axones estimamos que cada retina de peces de 95 mm contiene aproximadamente 50.000 células ganglionares.

Complejo nuclear vestibular en cobayo: estudio citoarquitectónico y mapa en tres planos
 Se utilizaron criterios citoarquitectónicos y fibroarquitectónicos para la elaboración de un mapa detallado que ilustra el complejo nuclear vestibular del cobayo. Los troncos cerebrales utilizados para este estudio fueron cortados seriamente en 16 micron en el transversal, el sagital o el plano horizontal. Las secciones fueron estudiadas después de ser teñidas alternamente con un método combinado de coloración de células y fibras y una tinción de Nissl. Se describen las características citoarquitectónicas básicas de los cuatro núcleos vestibulares principales, su extensión, así como su relación con las estructuras circundantes. Adicionalmente, se reporta la localización, características topográficas y la citoarquitectura de los pequeños grupos (f,g,l,x,y,z) asociados a los núcleos vestibulares. El grupo f es especialmente bien desarrollado y fácilmente distinguible en el cobayo. Además, se presenta un clúster de células no descrito hasta ahora encontrado dorsalmente al borde dorsal del núcleo vestibular superior. Se discuten los resultados y especialmente las diferencias de las descripciones de otras especies.

Un papel de la corteza insular en la función cardiovascular
 Se buscó determinar si la corteza insular contribuye a la regulación de la presión arterial (PA). Las respuestas a la estimulación eléctrica y química de la corteza se estudiaron en la rata anestesiada, paralizada y ventilada artificialmente Sprague-Dawley. La corteza insular se definió inicialmente, anatómicamente, por las distribuciones de pericariosis retrogradamente etiquetada tras inyecciones de germen aglutinina-peroxidasa NNT-HRPS solitara (WGA). Inyecciones de WGA-HRP en la corteza insular terminales anterogradamente etiquetadas en cardiopulmonar y otras divisiones del NTS y proyecciones confirmadas reveladas por experimentos de trazado retrógrado. La estimulación eléctrica de la corteza insular provocó elevaciones de la PA (menor o igual a 50 mm Hg) y cardioaceleración (menor o igual a 40 lpm). Las localizaciones de los sitios de prensa más activos correspondieron estrechamente a la localización de las células etiquetadas retrógradamente en la capa V de las áreas granulares y agranulares posteriores de la corteza insular (áreas 14 y 13). Las respuestas máximas a presión se obtuvieron a una intensidad de estímulo de tres a cinco veces la corriente umbral de 20-30 microA. Las respuestas generadas mayoritariamente con corrientes de mayor umbral también fueron mapeadas en las áreas 2a y 5lb y en el claustrum y dentro del cuerpo calloso. Inyecciones unilaterales en el área presora insular del aminoácido excitatorio glutamato monosódico (L-Glu; 0,05 nmol a 10 nmol) o el análogo estructural rígido de la elevación del ácido nicotínico (p-G). Durante el curso de los estudios de transporte anatómico se obtuvieron nuevos hallazgos sobre la organización y características de la inervación cortical del NTS y del núcleo reticularis parvocelularis. Las relaciones topográficas entre la corteza y el STN se organizaron de manera más compleja que lo que se pensaba anteriormente. Las células que proyectan hacia segmentos cardiopulmonares caudales del STN fueron menos y generalmente localizadas ventral y caudalmente y en una zona más restringida que las células que proyectan rostralmente o a la formación reticular parvicelular. Los datos de transporte anterógrado revelaron nuevos campos terminales presuntivos en regiones dorsolaterales, ventrales, periventriculares y comisurales del NTS, incluyendo un área superpuesta al campo terminal del nervio barorreceptor aórtico. Se concluye que las neuronas dentro de un área de la corteza insular proyectando a múltiples núcleos autonómicos de tronco cerebral, incluyendo una región del NTS inervada por aferentes barorreceptores y frecuencia cardiaca TCTBATUI.(AU)

Reorganización sináptica en el núcleo del geniculado lateral dorsal después de daños a la corteza visual en los gatos recién nacidos o adultos
 Hemos estudiado los efectos de la realización de grandes lesiones de corteza visual en la organización sináptica del núcleo del geniculado lateral dorsal (LGN) en el gato. La corteza visual se retiró al nacimiento en un grupo de gatos y durante la edad adulta en un segundo grupo. Después de los períodos de supervivencia de 6 meses a 2 años, la organización de las sinapsis hechas por aferentes de la retina en el GNL fue investigada cuantitativamente con el microscopio electrónico. En secciones aisladas delgadas se determinó el porcentaje de terminales axones retinianos que realizaron sinapsis en el GNL, el número medio de sinapsis hechas por cada proceso de identidad axón en la retina. Estas mediciones se realizaron por separado para las conexiones retinogénicas en las láminas A y C del LGN. Para la comparación, se realizaron series similares de mediciones en gatos adultos que fueron criados normalmente. Cuando se examinan secciones delgadas únicas de las láminas A o C del LGN en gatos normales, aproximadamente el 60% de las terminaciones axónicas de la retina se observan para realizar al menos un contacto sináptico. Estos contactos pueden ser con dendritas o perfiles F o ambos. En promedio, cada terminal de retinogeniculado produce aproximadamente 1,4 sinapsis en el plano de una sola sección y los contactos se denditen tres veces más como perfiles F. En la lámina A del LGN en gatos que recibieron una lesión de la corteza visual al nacer o en la edad adulta, el porcentaje de terminaciones retinianas que hacen sinapsis es el mismo que en gatos normales. Del mismo modo, el número medio de contactos sinápticos realizados por cada terminal de retinogeniculado no se altera por una lesión de la corteza visual. Por el contrario, el número de contactos realizados con dendritas se reduce notablemente, en torno al 29% después de una lesión al nacer y al 53% después de una lesión como adulto. Sin embargo, estas reducciones se ven compensadas por aumentos compensatorios en el número de contactos realizados con los perfiles F, por lo que el número medio de contactos realizados por cada terminal retinogeniculado se estabiliza en un valor normal. En las láminas C del LGN, las terminales de retinogeniculación también reaplican sus contactos sinápticos. En gatos con una lesión durante la edad adulta, la redistribución de las sinapsis es compensatoria, como en las láminas A. Sin embargo, cuando se realiza una lesión al nacer, el número de nuevos contactos retinianos con perfiles F supera el número de contactos dendríticos perdidos. Como resultado, cada terminal de retinogeniculado produce un 26% más de sinapsis en total que la normal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Origen y morfología de las fibras nerviosas en el colon agangliónico del ratón mutante manchado letal (ls/ls)
 El ratón mutante manchado letal (L/L) desarrolla megacolon congénito por ausencia de ganglios en el colon terminal. Esta aganglionosis resulta del fracaso de las células de la cresta neural para colonizar esta área durante la vida fetal. Hemos postulado que el microambiente del segmento agangliónico del intestino es anormal. Nuestra hipótesis sugiere que este microambiente entérico anormal favorece la aparición de procesos neuróticos. Proponemos además que los precursores neurales y gliales dejen de migrar una vez que han extendido sus procesos definitivos. Como resultado, el área distal al sitio donde se favorece la extensión de la neuritis no se coloniza con precursores neurales o gliales. Una predicción de esta hipótesis es que el tejido agangliónico debe ser inervado por axones de neuronas localizadas tanto en el intestino más proximal ganglionado como en ganglios ubicados fuera del intestino. Las neuronas y sus procesos en el control y el intestino terminal se localizaron por la demostración histoquímica de la actividad de la acetilcolinesterasa (AChE) y su estructura fue clasificada como extrínseca (tipo intrínseco). En ratones ls/ls el plexo submucoso fue mucho más afectado que el plexo mientérico. No se encontraron ganglios submucosos dentro de los 30 mm del ano. En contraste, los ganglios mientéricos se extendieron hasta 4 mm del ano en el lado mesentérico del intestino y hasta 15 mm en el lado antimesentérica. Rostral a las áreas absolutamente agangliónicas, ambos plexos eran hipogangliónicos, especialmente el plexo submucoso, que era hipogangliónico en todo el colon. Tanto las zonas hipogangliónicas agangliónicas como las caudales del intestino ls/l fueron penetradas por los grandes troncos nerviosos que tenían las características ultraestructurales del nervio periférico extraentérica. Los ganglios inusuales, fuera de la musculatura entérica en la adventicia del colon, estaban conectados a estos troncos. La localización de los cuerpos celulares de origen de las fibras nerviosas en el colon terminal de ratones controles y en el segmento agangliónico del intestino en ratones ls/ls se determinó siguiendo el transporte retrógrado posible de trazadores inyectados. En ambos tipos de animales se encontró una inervación extrínseca originaria del ganglio mesentérico inferior y ganglios radiculares dorsales (L6-S1). En el control, pero no en los ratones ls/ls también se observó un etiquetado retrógrado en el núcleo parasimpático sacro de la médula espinal. Además, se trazaron procesos neuróticos a neuronas en ganglios mientéricos. En ratones controles, estas neuronas marcadas estaban presentes en ganglios dentro del sitio de inyección, así como en el intestino rostral y caudal a él.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Conexiones transversales corticotalámicas y talamocorticales de la corteza prefrontal macaque
 Hemos llevado a cabo una comparación sistemática de las conexiones talámicas ipsilaterales (no cruzadas) y contralaterales (crossed) de la corteza prefrontal en monos monos de tetraoxidasa monos, utilizando un implante cortical. Contrariamente a la creencia prevaleciente de que las proyecciones talamocorticales son completamente incrustadas, nuestros hallazgos indican que una modesta proyección cruzada hacia la corteza prefrontal surge del tálamo central. Además, al confirmar que las proyecciones corticotalámicas son bilaterales, encontramos que el patrón de proyecciones cruzadas difiere del de las proyecciones no cruzadas. Las proyecciones para núcleos talámicos mesiales, específicamente para el núcleo anteromedial, los núcleos de línea media y la parte magnocelular del núcleo mediodorsal son bilaterales, siendo la proyección contralateral casi ipsilateral. Las proyecciones para la parte parvicelular de los núcleos mediodorsal y ventral anterior también son bilaterales, pero la proyección contralateral es mucho más débil que la proyección ipsilateral. Las proyecciones prefrontales al núcleo reticular, núcleo pulvinar medial, suprageniculado y núcleo limitante parecen ser exclusivamente ipsilaterales. Estos resultados indican que la corteza prefrontal tiene conexiones bilaterales y recíprocas prominentes con los núcleos de la región talámica mesial. Como esta región del diencéfalo ha sido implicada por estudios anatómicos y comportamentales en las funciones de memoria, nuestros hallazgos sugieren que la corteza prefrontal, a través de sus conexiones con esta región, puede estar implicada en la integración bilateral de los sistemas.

Patrones de reciprocidad en las conexiones talamocorticales y corticotalámicas auditivas: estudio con peroxidasa de caballo y métodos autordiográficos en el cuerpo del geniculado medial de rata
 Los patrones de reciprocidad entre las células talamocorticales de origen retrógradamente etiquetadas y las terminales axon corticotalámicos de proyección anterograda fueron estudiados en las subdivisión de sueros peroxidasa adultos. El etiquetado producido por cada método fue examinado independientemente, tanto cualitativa como cuantitativamente, en series adyacentes de secciones procesadas por tetrametilbenzidina y en las autografías después de 24-96 horas de sobrevida. La distribución y el número de células etiquetadas y terminales axones se evaluaron por separado para cada método y se compararon sistemáticamente a lo largo de la extensión rostro-caudal del complejo geniculado medial. El principal hallazgo fue que las zonas que contienen muchos sumas neuronales etiquetadas retrógradamente no son completamente coextensivas con áreas de marcado terminal pesado dentro del cuerpo geniculado medial, aunque hay una congruencia macroscópica de tálamo-tal. Por el contrario, encontramos muchas zonas de granos de plata autordiográficos sin sumas etiquetadas retrogradamente en las secciones adyacentes; en general, las zonas autordiográficas de no reciprocidad marcadas fueron más extensas. El complejo del geniculado medial del ratón podría subdividirse en función de su organización neuronal, citoarquitectura, arquitectura de fibra y conexiones talamocorticales y corticotalámicas ventrales en tres grandes partes: Este patrón de organización fue comparable, aunque no idéntico, al de las subdivisiones correspondientes del cuerpo del geniculado medial del gato (Winer: Adv. Anat. Embryol. Cell Biol. 86:1-98, '85). Mientras que el etiquetado retrógrado pareció marcar muchos de los diferentes tipos de neuronas en cada una de las tres divisiones, hubo diferencias locales y cuantitativas y cualitativas en la distribución del etiquetado terminal autordiográfico. La división ventral recibió la entrada cortical más pesada, la división medial el menor etiquetado, mientras que la división dorsal fue intermedia. Así, las proyecciones corticógenas a la división ventral a menudo produjeron valores 20-100 veces superiores a los antecedentes (valores absolutos: 2,001-10.000 granos de plata por encima de 400 micron2; fondo AT-1400).

Golgi estudia el desarrollo de células gránulos del bulbo olfativo de ratas en referencia a la migración en la capa subependimaria
 La morfología y el desarrollo de las células en la capa subependimaria y de las células gránulos del bulbo olfatorio se examinaron por tinción de Nissl y Golgi en ratas posnatales. La capa subependimaria alrededor del ventrículo lateral anterior se extiende hacia el centro del bulbo olfatorio. Los índices mitóticos en la capa subependimaria son altos a nivel del cuerno anterior del ventrículo lateral y muy bajos dentro del bulbo olfatorio durante las primeras 3 semanas después del nacimiento. Las células subependimales retenidas por golgi se clasifican en dos grupos principales. Un grupo se compone de células bipolares lisas contorno de procesos principales acoplados por conos de crecimiento grandes y con procesos de molienda. Constituyen la mayoría de las células subependimales retenidas por Golgi durante las primeras 3 semanas de edad, y un número menor de ellas continúa existiendo a los 37 y 60 días. Migran con sus conos de crecimiento orientados hacia el bulbo olfatorio desde el nivel del ventrículo lateral anterior hasta la capa granular del bulbo olfatorio, donde se diferencian los procesos de electrodo de la línea basal, El otro grupo contiene células relativamente grandes con muchos procesos citoplasmáticos que se consideran pertenecientes a la línea celular glial.

Un extenso sistema de asociación intrínseca de fibras dentro del área del gato 7 revelada por métodos de trazado axón anterogrado y retrógrado
 Las conexiones asociativas dentro del área 7 en la corona del giro suprasilviano medio en gatos adultos fueron investigadas con técnicas de trazado axon extracelular. Las inyecciones de aglutinina germinal de trigo conjugada a peroxidasa de caballo o de 3H-prolina en el área 7 revelaron la presencia de conexiones intrínsecas generalizadas que se extienden desde la dirección del giro medio supra caudal. Las conexiones tienen una organización compleja con los cuerpos celulares y la etiqueta de partículas concentradas en parches. Los parches son irregulares y no forman ningún patrón obvio. Aunque la etiqueta transportada se concentra en parches, en los espacios entre parches se encuentran gran número de células etiquetadas retrógradamente y cantidades significativas de etiqueta transportada aterogradamente. Las largas conexiones asociativas se originan de las células de las capas 2-6 y del proyecto a todas las capas corticales. Las células piramidales son la fuente primaria de las proyecciones.

Células ganglionares desplazadas en la retina de la rata
 La distribución, lateralidad de la proyección y tamaños pericalarios de las células ganglionares desplazadas (GCD) se examinaron en retinas montadas tras inyecciones unilaterales masivas de ratas pigmentadas a lo largo de la peroxidasa. Las DGC se encontraron predominantemente en la periferia temporal inferior de la retina. Casi todas las DGC marcadas habían proyectado contralateralmente los axones. Los tamaños de las DGC marcadas abarcaron el rango de células ganglionares normales, pero pocas DGC de tamaño medio fueron etiquetadas. Los resultados apoyan la hipótesis de que las células ganglionares desplazadas son neuronas en desarrollo tardío que no completan su migración hacia la capa de células ganglionares durante la histogénesis retiniana.

Conexiones interhemisféricas de la corteza somatosensorial en el conejo
 Las conexiones callosales corporales de la corteza somatosensorial se estudiaron en conejos al combinar trazado anatómico y mapeo electrofisiológico en los mismos animales. Los resultados muestran que las conexiones callosales son desigualmente distribuidas en SI y SII. En el SI, las representaciones de todas las superficies corporales caudales a las estructuras del cuello y línea media de la cabeza tienen conexiones callosales densas. Por el contrario, las conexiones son escasas a ausentes en las representaciones de las superficies posicionadas lateralmente de la cabeza, como los cabellos sinusales, las víbrissas y las porciones no midlinales de los labios. Casi la totalidad de los SII tienen conexiones callosales densas; solo las representaciones de los vellosidades y los cabellos sinusales tienen conexiones callosales moderadas. La distribución laminar de las conexiones callosales en conejos SI y SII es similar a la observada en otros mamíferos. Las terminaciones calcáreas se extienden desde la porción interna de la capa I hasta la porción externa de la capa VI, son moderadamente densas en las capas supragranulares, y son escasas en la capa IV. Las células que se proyectan por lo general se encuentran predominantemente en las capas II, III y V y son escasas en las capas IV y VI. Estos datos enfatizan aún más la correspondencia directa entre el patrón de conexiones callosas en el SI y la importancia funcional de determinadas superficies corporales. Así, las representaciones de las superficies corporales importantes en la exploración del ambiente están relativamente libres de conexiones callosales, mientras que las representaciones de la línea media y más laterales, menos significativas en la exploración táctil, reciben  callos. Las conexiones calcáreas en conejos se distribuyen ampliamente por todas las regiones koniocorticales responsivas en lugar de ser relegadas a regiones distintas y especializadas de corteza disgranular "no respondetiva" como en roedores.

La proyección del núcleo reticularis tegmenti pontis y regiones adyacentes de los núcleos de la pontina hacia los núcleos cerebelares centrales del gato
 Se investigó la proyección del núcleo reticularis tegmenti pontis (NRTP) y los núcleos pontinos (NP) a los núcleos cerebelares centrales (CCN) mediante transporte de leterograda. Aunque la terminación se encontró en todos los CCN, fue más pronunciada en el núcleo lateral y en el aspecto lateral del núcleo interpuesto posterior. El aspecto lateral extremo del núcleo interpuesto anterior y la parte caudal del núcleo de la tijera recibieron una proyección de intensidad modesta. La terminación en el núcleo infracerebelar y en el grupo Y probablemente esté presente pero no pudo confirmarse con certeza del material microscópico ligero. La contribución del PE fue pequeña y se originó de las subdivisiones paramedianas dorsolateral y dorsal del PE. En el NRTP la superficie total que da lugar a proyecciones a los CCN fue amplia, y el origen de las proyecciones a los CCN individuales se superó considerablemente. La proyección de la NRTP a la parte ventrocaudal del núcleo lateral fue encontrada en conjunto con una proyección hacia la parte ventrolateral del núcleo interpuesto posterior. Ambas proyecciones parecen ramificar el fascículo de fibras terminando en el parafóculo ventral. Correlaciones similares podrían establecerse en la proyección de la NRTP al parafócculo dorsal y crus II del lóbulo ansiforme con otras partes del núcleo interpuesto lateral y posterior. Se concluyó que la organización transversal y lobulillar de las fibras moscasas, que difiere fundamentalmente de la organización longitudinal y modular de las fibras de subir, se mantiene en la proyección colateral al CCN. Se discuten los resultados en relación con la proyección corticonuclear y el compromiso de la NRTP y diferentes partes del CCN en circuitos pontocerebelares.

Eficacia de los aceleradores de tanda
 Un nuevo operador en el mercado cosmético, el tan acelerador, ha estimulado mucha publicidad en los últimos meses. Se estudiaron los efectos de dos marcas de este producto, utilizadas según las instrucciones del paquete, en dieciocho voluntarios sanos. Las lecturas a las 24, 72, 96 horas y 1 semana no mostraron aumento del bronceado. Nuestro estudio contradice las afirmaciones de eficacia de las empresas.

Tratamiento con sulfonilurea en el tratamiento de las vasculitis leucocitoclásticas
 La terapia con dapsona para las vasculitis leucocitoclásticas (necrotizantes) ha sido poco utilizada, excepto para las formas variantes de eritema supraum diutinum y vasculitis urticarial. Presentamos tres pacientes con la forma común (pura palpable) de la enfermedad, limitada a la piel, tratados exitosamente con dosis moderadas de dapsona (100-150 mg diarios). Aunque el curso natural de las vasculitis leucocitoclásticas es altamente impredecible, la rápida desaparición de la nueva formación de lesiones tras el inicio del tratamiento y la rápida recurrencia de lesiones tras la interrupción del tratamiento (tanto a menudo dentro de 4 días). Creemos que la dapsona merece una evaluación más amplia como agente terapéutico para los casos crónicos o recurrentes de la forma común de vasculitis leucocitoclástica.

Lesiones pigmentadas y vasculares congénitas en recién nacidos
 La incidencia de lesiones cutáneas congénitas fue determinada por un solo dermatólogo en cada uno de los 830 recién nacidos secuenciales durante un período de 3 meses en los Hospitales Docentes Oklahoma. Se observaron lesiones en el 57% de los lactantes (77% de negros y 49% de no blancos). Las lesiones vasculares fueron las más frecuentes, ocurriendo en el 44% de los neonatos. Se observaron lesiones pigmentadas distintas de las manchas mongolianas en el 15,8% de los negros y en el 1,6% de los blancos. Los criterios clínicos no distinguen fácilmente los nevos celulares de otras lesiones pigmentadas. El examen de luz de Wood no mejoró la identificación de lesiones congénitas. El examen inadecuado de los lactantes y el marcado subregistro de lesiones congénitas en los recién nacidos son generalizados.

Eficacia de la unidad Drionic en el tratamiento de la hiperhidrosis
 Recientemente se ha introducido un dispositivo portátil iontoforético (la unidad Drionic) para el tratamiento de la hiperhidrosis. Veintidós pacientes con hiperhidrosis fueron tratados con esta unidad en 27 sitios (axilas, palmas y plantas). La producción de calor se midió por medio de papel de Persprint y los datos fueron cuantificados por un computador de análisis de imágenes. Los datos demuestran claramente la eficacia de la unidad dérmica en todas las localizaciones de tratamiento en la gran mayoría de los sujetos. El seguimiento al mes mostró una inhibición del sudor continuo estadísticamente significativa en los sitios palmares. Los efectos secundarios fueron frecuentes, pero ninguno fue lo suficientemente grave como para precisar la interrupción del tratamiento. Con base en los resultados de este estudio, concluimos que la unidad dérmica parece tener un lugar definido en el tratamiento de la hiperhidrosis.

Lupus profundus en niños: tratamiento con hidroxicloroquina
 El lupus eritematoso discoide y el lupus profundo, raro en niños, se describen en dos niñas jóvenes, una de inicio a los 3 y 2 años, la otra a los 8 años. Los nódulos inusuales de la cara que finalmente cicatrizaron con atrofia e hiperpigmentación mostraron confirmación histológica e inmunofluorescencia de lupus eritematoso. Estos pacientes, el segundo y el tercero en la literatura inglesa a ser tratados para el lupus profundo infantil con antimaláricos, respondieron con éxito a la hidroxicloroquina. No se encontró afectación sistémica.

Las propiedades de transferencia de oxígeno y las dimensiones de los glóbulos rojos en los camellos de altura, camello dromedario y cabra
 Para estimar la ventaja de los pequeños glóbulos rojos (GR) de los camellos de altura para la transferencia de O2, se investigaron las cinéticas de captación y liberación de O2 de la técnica de CBC y de la llama vicuña. La conductancia de transferencia de O2 de RBC (G) se estimó a partir de la tasa de cambio de saturación de O2 y la diferencia de presión O2 correspondiente entre media y hemoglobina. Para la comparación, se determinó la cinética de O2 para el RBC de una cámara de baja altitud (cámaradromeda) y la cabra pigmy y se utilizaron valores medidos previamente para el RBC humano. La transferencia de GR2 se vio fuertemente influenciada por la difusión extracelular, excepto con la liberación de O2 en soluciones ditionita de concentración suficientemente alta (mayor de 30 mM). Los valores de G medidos en estas condiciones 'estándar', Gst (in mmol X min-1 X Torr-1 X (ml RBC)-1) fueron: cameloides de altura, 0,58 (diferencias específicas de cabra), Las diferencias pueden atribuirse en parte a los efectos esperados del tamaño y la forma del CH (volumen, superficie, grosor medio), así como a la diffusividad celular del O2 intracelular que depende de la concentración de hemoglobina. El alto Gst del GR de los camellos de altura puede ser considerado para mejorar la transferencia de O2 en pulmones y tejidos. Pero la conductancia de transferencia O2 de sangre, theta, igual a Gst multiplicada por hematocrito (en mmol X min-1 X Torr-1 X (ml sangre)-1), fue sólo ligeramente mayor en comparación con otras especies:

Adaptación de la función renal al medio hipotónico en el invierte (Pseudopleuronectes americanus)
 Los riñones de flores de invierno transferidos al medio hipotónico fueron investigados para el manejo glomerular y tubular de líquidos y electrolitos y para la excreción urinaria de proteínas. Los medios fueron agua del mar (925 mosm X kg-1) y agua blanquecina (70 mosm X kg-1). En el agua del mar, la orina era hipertónica al plasma en 7 peces de este estudio. La tasa de flujo urinario se correlacionó con el FG. Después de la adaptación al agua blanquecina se observó un retraso de 1 a 3 días hasta que los riñones pasaron de la retención de líquidos a la excreción de grandes cantidades de diluyente orina. El FG y el flujo urinario se incrementaron de 0,61 +/- 0,08 a 1,58 +/- 0,29 ml X h-1 X kg-1 y de 0,14 +/- 0,02 a 0,68 +/- 0,08 ml X media-1 X kgEM-1, respectivamente. Con el aumento de la carga filtrada la reabsorción tubular del líquido disminuyó de 74 +/- 2,4% a 45 +/- 11,2%. Las tasas de excreción de sodio y potasio se incrementaron debido a la disminución de la reabsorción fraccional de sodio y potasio. Sin embargo, la excreción urinaria de cationes divalentes se redujo debido al aumento de la reabsorción tubular neta de calcio y a la disminución de la secreción neta de magnesio. Tanto la concentración de proteínas totales urinarias como el patrón proteico no mostraron cambios significativos, pero la tasa de excreción de proteínas se incrementó de 0,21 +/- 0,04 a 0,60 +/- 0,05 mg X h-1 X kg-1. La comparación de los patrones de proteínas obtenidos en muestras de orina y suero reveló que las proteínas de alto peso molecular (HMW) predominan en el suero, mientras que las proteínas de bajo peso molecular (LMW) predominan en la orina. La disminución de la cantidad de la fracción proteica del HMW en la orina puede reflejar la selectividad del tamaño de la barrera de filtración glomerular para las proteínas séricas también en el invernal.

Influencias del ejercicio-estrés y adrenalina sobre el estado basal del ácido intracelular y extracelular, la composición electrolítica y las propiedades respiratorias de la sangre en tench (Tinca tinca) en diferentes temporadas
 El estrés por ejercicio en la tench resultó en acidosis severa tanto en los glóbulos rojos como en el líquido extracelular in vivo. Estas disminuciones coincidentes del pH se correspondieron con la relación pH-pHe in vitro para la sangre de tench en el estado oxigenado. La acidosis extracelular fue principalmente respiratoria en invierno y metabólica en primavera y verano. Esto se debió al amortiguamiento más efectivo de los protones metabólicos en invierno por una elevación de los niveles de [HCO3-] en lugar de diferencias en las cargas de ácido láctico y carbónico. Se encontró una buena correspondencia entre protones metabólicos amortiguados y aumentos en [lactato]. No hubo evidencia de edema betaadrenérgico de células rojas y alteraciones asociadas del pH de los glóbulos rojos en la tench, tanto después del ejercicio como de la infusión de adrenalina. Sin embargo, el transporte arterial de O2 mejoró en el ejercicio por aumentos pronunciados en el PO2. Ese aumento no fue de origen adrenérgico, ya que la adrenalina aisladamente causó una disminución en el PO2. Grandes aumentos en la concentración plasmática de potasio y pequeñas elevaciones de cloruro y de calcio ocurrieron en el ejercicio. El hematocrito y la sangre [Hb] también aumentaron, probablemente debido a la liberación adrenérgica de los eritrocitos del bazo, pero esos aumentos fueron pequeños y aparecieron no importantes para el transporte de O2 en la sangre. Se encontraron diferencias estacionales en los cambios inducidos por el ejercicio en [lactato], en la magnitud de los cambios electrolíticos y PO2, así como en los valores de reposo para pH, pH, [HCO3-], [Cl+]. Se discute su origen e importancia.

