La asimetría pedal en la reproducción de las localidades espaciales
 Roy y MacKenzie (1978) mostraron que el pulgar izquierdo es superior al pulgar derecho en la reproducción de una localización espacial. Este estudio replica y amplía sus hallazgos a la reproducción de localizaciones espaciales por los pies. Atribuimos la ventaja del pie izquierdo en este estudio a la superioridad del hemisferio derecho en el procesamiento de la información espacial.

Estrés congénito y preferencias laterales
 Existen evidencias conflictivas acerca del posible papel del estrés al nacer en la etiología de las preferencias laterales izquierdas. Para aclarar este tema, se examinaron asociaciones entre las preferencias laterales de mano, ojo y pie y ocho índices de estrés prenatal y perinatal en el presente estudio con una muestra de 987 niños y niñas que participaron en el Proyecto Colaborativo Perinatal. Fueron instituidos controles para algunos de los problemas metodológicos y de medición encontrados en la investigación sobre estrés en el parto anterior y lateralidad. Los resultados mostraron que los sujetos con diferentes preferencias laterales no difirieron significativamente en sus distribuciones de todos los ítems excepto uno de estrés al nacer. Así, no hubo evidencia sustancial de una relación entre el estrés al nacer y las preferencias del lado izquierdo. Por lo tanto, se deben explorar hipótesis alternativas para la etiología de la izquierda.

Tasas normales de olvido de material verbal y no verbal en la enfermedad de Alzheimer
 Trabajos recientes han sugerido que pacientes con daño a las estructuras del lóbulo temporal, como pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA), pierden información de memoria a una velocidad anormalmente rápida. En contraste, los datos de otros estudios sugieren que la tasa de olvido en la EA es normal. En el presente estudio, 62 pacientes con EA leve a moderada y 64 controles ancianos fueron testados para el recuerdo inmediato y tardío de un pasaje verbal corto y una figura compleja de Rey modificada. Los resultados sugieren que aunque los pacientes con EA recordaran menos que los controles, no se olvidaron a una velocidad más rápida durante el intervalo de retención de 30 minutos, lo que apoya la constatación de que estos pacientes con déficit de memoria no presentan una tasa anormal de olvido. Los datos también sugieren que la mala codificación inicial de los estímulos puede ser la causa del recuerdo perjudicado de los pacientes con EA.

Desorientación topográfica pura: definición y base anatómica
 Se presentan cuatro pacientes con síndrome de "desorientación topográfica". Los pacientes no pudieron encontrar su camino, especialmente en el entorno no familiar, después de una única lesión en el territorio de la arteria cerebral posterior derecha, como se evidencia en la TC. Las alteraciones asociadas incluyeron: hemianopsia izquierda, problemas leves de reconocimiento facial y diversos grados de deterioro en las tareas de aprendizaje presencial y de aprendizaje visual. El lenguaje, las habilidades visuo-perceptivas y constructivas, el reconocimiento de objetos y imágenes estaban intactos. Las pruebas de memoria solo mostraron un deterioro leve, generalmente no significativo, de la memoria visual. Como se infiere de la lesión localizada en los 4 pacientes, este síndrome parece estar fuertemente relacionado con el daño del giro parahipocampal derecho, estructura que por lo tanto parece crucial para recuperar la información visual necesaria para lograrla.

El uso de la estructura del lenguaje por los pacientes con demencia en una tarea de búsqueda visual
 Los hallazgos recientes sugieren que algunos componentes de la memoria semántica son esparcidos por la enfermedad de Alzheimer. El presente estudio utilizó una tarea de búsqueda visual para determinar si el conocimiento de las dependencias secuenciales de letras presentes en la ortografía permanece intacto en pacientes con demencia. Se midió la velocidad con la que veinte pacientes de Alzheimer, veinte jóvenes y veinte ancianos controles buscaron una gama de cartas para un objetivo. Las radiografías variaron en la medida en que aproximaron los patrones de ortografía en inglés (cero orden, y aproximaciones de tercer orden y palabras reales). A pesar de diferir en su velocidad global de respuesta, los sujetos normales y dementedos fueron afectados igualmente por la aproximación al inglés de los estímulos (es decir, ambas palabras buscadas más rápidas que las aproximaciones de bajo orden). Así, el conocimiento de los patrones de probabilidad de ortografía parece mantenerse intacto y accesible en la memoria semántica de los pacientes con demencia.

La lateralización cerebral en diferentes etapas del procesamiento facial
 Se presentan dos experimentos que exploran la lateralización cerebral de diferentes etapas del procesamiento facial. En el Experimento 1 los sujetos fueron presentados brevemente con caras de Mooney verticales o invertidos en el campo visual izquierdo o derecho. La tarea de los sujetos era decidir si el estímulo tenía o no la configuración de un rostro. Los datos mostraron superioridad del campo visual izquierdo en la realización de esta tarea. En el Experimento 2 los sujetos fueron presentados brevemente con dibujos de línea de caras al campo visual izquierdo o derecho. En la mitad de los ensayos todas las características faciales estaban intactas, mientras que en el resto una característica fue sustituida por una característica anómala en la misma posición. Los sujetos fueron requeridos para detectar si una característica anómala estaba presente o no y esta tarea producía una superioridad visual derecha del campo. Estos datos argumentan contra una superioridad global del hemisferio derecho en el procesamiento facial y sugieren, en cambio, que la superioridad hemisférica variará según el estadio del análisis facial investigado. Sobre la base de estos y otros hallazgos recientes, parece que el hemisferio derecho se beneficia de las etapas holísticas del procesamiento facial, mientras que el hemisferio izquierdo tiene superioridad para el análisis a nivel individual. Sin embargo, los datos son ambiguos en cuanto a si las diferencias hemisféricas detectadas reflejan características específicas o generales de procesamiento de los hemisferios cerebrales.

Anomalías de algunos receptores de membrana fagocítica durante las infecciones nosocomiales
 Las infecciones nosocomiales frecuentes y graves en pacientes de UCI sugieren que estos pacientes son inmunodeficientes. Se estudió la actividad fagocítica de granulocitos y monocitos aislados de la sangre de 32 pacientes de UCI con neumonía nosocomial (19 hombres, 13 mujeres; edad 41 +/- 4 años). Las células fueron testadas en medio estándar y en presencia del suero de los pacientes. Los granulocitos y monocitos sanguíneos se purificaron y se expusieron por separado a cimosna opsonizada (prueba de la función del receptor C3), los eritrocitos recubiertos con inmunoglobulina (prueba de la función del receptor Fc) y las estructuras no tratadas con glutaldehído. Se midió la producción de eritrocitosis y anión superóxido. Los granulomas de los pacientes mostraron una disminución sustancial de la ingesta de zimosan (p < 0,05), mientras que la fagocitosis de otras partículas fue normal. Los monocitos de los pacientes mostraron una disminución global no selectiva de la capacidad fagocítica para los tres tipos de partículas (p < 0,05). Los sueros de los pacientes fueron al menos tan eficientes como un pool de sueros normales en zimán opsonizante. Además, no se encontró ningún inhibidor fagocítico en los pacientes evaluados. En conclusión, se destaca la deficiencia de receptores de membrana de neutrófilos y monocitos en pacientes de UCI con infección nosocomial.

Comparación de las concentraciones de lactato sanguíneo en la vena central, arteria pulmonar y sangre arterial
 El lactato arterial se considera un indicador muy bueno de la gravedad y pronóstico del shock circulatorio. En ese sentido, se investigó la cuestión práctica de si esas medidas podrían ser igualmente válidas en sangre muestreada a partir de la aurícula derecha o de la vena cava superior o de la arteria pulmonar. En sangre muestreada prospectivamente en 50 ocasiones en 12 pacientes (grupo 1), el lactato arterial varió de 0,39 a 9,71 mmol/L. Se observó una correlación muy alta (r = 0,995) entre la muestra de sangre simultáneamente de un catéter arterial y venoso central. La diferencia absoluta máxima fue 0,5 y la diferencia media 0,029 mmol/L. Se obtuvieron correlaciones comparables entre la sangre arterial y la muestra simultánea de la arteria pulmonar (r = 0,994). Analizamos retrospectivamente los resultados del análisis de lactato en 104 muestras de sangre pareadas de la arteria pulmonar y de la arteria periférica en 23 pacientes críticos y lesionados (grupo 2) cuyos lactatos arteriales oscilaron entre 0,46 y 12,99 mmol/L. También encontramos una alta correlación (r = 0,998) entre el lactato arterial y la muestra simultánea de la arteria pulmonar. La diferencia absoluta máxima fue de 0,82 y la diferencia media de 0,03 mmol/L. Esos datos demuestran que las medidas de lactato en sangre venosa muestreadas de una arteria pulmonar o de un catéter venoso central producen concentraciones de lactato esencialmente equivalentes a las de la sangre arterial.

Infecciones nosocomiales en una unidad de cuidados intensivos respiratorios
 Se analizaron prospectivamente 250 ingresos consecutivos en una UCI respiratoria de planta abierta para identificar la incidencia de infecciones nosocomiales secundarias y posibles factores predisponentes. A pesar de las medidas preventivas y la restricción de la política antibiótica, el 23,6% de los pacientes desarrollaron infecciones secundarias. Los pacientes ingresados después de un trauma múltiple fueron la única categoría diagnóstica de los pacientes que presentaron un aumento significativo de la incidencia de infecciones secundarias. El tiempo de hospitalización y el número de pacientes que tuvieron intubaciones o traqueotomías fue mayor en el grupo con infección secundaria; la relación causal fue difícil de establecer. Los pacientes que no fueron intubados o traqueostomizados no desarrollaron infección secundaria. La administración previa de antibióticos no parece influir en la incidencia de infección secundaria. Hubo un aumento significativo de las infecciones secundarias en los pacientes con una mayor puntuación del sistema de puntuación de intervención terapéutica. Los patógenos predominantes cultivados fueron organismos Gram negativos altamente resistentes, particularmente Acinetobacter sp. y Pseudomonas sp. Staphylococcus aureus fue el patógeno grampositivo más frecuente. Probablemente el curso de la UTI fue prolongado por la complicación de la infección hospitalaria, lo que puede haber contribuido para las muertes.

Pacientes médicos de alto riesgo de deterioro catastrófico
 El objetivo de este estudio fue desarrollar criterios para delimitar a los pacientes con riesgo de deterioro catastrófico (arresto o descompensación mayor) y aquellos que probablemente requieran cuidados intensivos. De una cohorte de inicios de pacientes ingresados en el servicio médico, 544 pacientes fueron evaluados prospectivamente por la gravedad de la enfermedad y la estabilidad por los residentes ingresados; el curso de los pacientes fue revisado de forma ciega por observadores. Los pacientes ingresados con disnea aguda, particularmente aquellos con enfermedad pulmonar crónica, tuvieron un riesgo de parada significativamente mayor (p < 0,01). Todas excepto una de las otras paradas ocurrieron en pacientes que fueron clasificados inestables al ingreso y que presentaron mayor deterioro de los problemas preexistentes en el hospital (p < 0,0001). Las tasas de deterioro fueron mayores entre los pacientes clasificados como inestables, particularmente en los pacientes con comorbilidad. Los pacientes inestables al ingreso o que empiezan a deteriorarse debido a una enfermedad comórbida o a la condición que lleva al ingreso, deben ser considerados de alto riesgo para una parada posterior y ser admitidos en unidades de cuidados críticos para observación precoz.

Cardiopathia fantastica y arteritis facticia como manifestaciones del síndrome de Munchausen
 Se describen tres pacientes cada uno con una presentación cardiovascular del síndrome de Munchausen. Dos pacientes presentaron síntomas masqueratados como angina inestable (cardiopatía fantastica); uno precisó contrapulsación con balón intraaórtico, mientras que cateterismos cardíacos repetidos revelaron arterias coronarias normales. El tercer paciente, con al menos 27 ingresos hospitalarios documentados, presentó por primera vez como variedad de cardiopatía fantastica y evolucionó a tromboembolismo recurrente y amputaciones de miembros como resultado de procedimientos iatrogénicos quirúrgicos inducidos.

Encuesta nacional de métodos y criterios utilizados para el destete de la ventilación mecánica
 Se realizó una encuesta nacional a los servicios de atención respiratoria hospitalaria para cuantificar el uso de diferentes técnicas y criterios utilizados para facilitar el destete de los pacientes de soporte ventilatorio mecánico. Las respuestas fueron divididas en instituciones privadas, no privadas y universitarias/universidades afiliadas con más subdivisiones en grupos de tamaño de cama de no más de 50 camas, 51 a 150 camas. La ventilación obligatoria intermitente (VMI) fue la técnica de destete más utilizada en el 90,2% de los hospitales encuestados. La VMI también fue catalogada como el modo primario de soporte ventilatorio mecánico (71,6%). La VMI a un sistema de tubos T fue el protocolo de destete más común en hospitales no universitarios. La VMI a 3 a 5 cm H2O presión positiva continua en la vía aérea e VMI a tubo-T fueron igualmente utilizadas en centros universitarios/universitarios afiliados. La PaCO2 fue la más frecuentemente identificada (20,7%) y la razón de desesperación fisiológica la menos frecuente (2,5%) como criterio de destete. Se concluye que la VMI es probablemente la técnica de destete más practicada y que se emplean diversos criterios de destete.

Diabetes insípida en niños con muerte encefálica
 La diabetes insípida central (DI) ocurre en pacientes con lesiones del SNC desbordadas que llevan a la muerte encefálica. El objetivo de este estudio fue describir la presentación clínica de la DI en niños con muerte encefálica. Se revisaron las historias clínicas de 34 pacientes con diagnóstico de muerte encefálica. La diuresis estuvo presente en el 76% de los pacientes, sin embargo, solo se presentó DI en el 38% de los pacientes. En la necropsia, la glándula hipofisaria en seis pacientes reveló diversos grados de edema, congestión, hemorragia y necrosis coagulativa. Concluimos que la DI está presente en muchos, pero no en todos, los pacientes que experimentan muerte encefálica y, por lo tanto, no pueden ser apoyados únicamente como marcador de muerte encefálica.

Ritmos sin pulsos post-contratados: efectos hemodinámicos del glucagón en un modelo canino
 La desfibrilación tras fibrilación ventricular prolongada (FV) es frecuentemente seguida de asistolia o disociación electromecánica (DEM) que suelen ser fatales. Se estudiaron los efectos del glucagón, un agente inotrópico y cronotrópico conocido, durante 19 episodios de asistolia post-contrastehock/EMD en nueve perros. Las presiones aórticas sistólica y diastólica (Ao), del ventrículo izquierdo, de la arteria pulmonar y del atrio derecho (RA) fueron registradas como la diferencia instantánea de la A-RA (presión de perfusión coronaria) y la RCP cerrada. La FV fue inducida eléctricamente; 2 min después, se administró un choque transtorácico de 400-J. El choque siempre fue seguido de asistolia (n = 12) o EMD (n = 7). La RCP convencional cerrada con dispositivo mecánico se inició de 30 a 60 segundos después del choque y continuó durante 2 a 3 min. Si no se produjo un ritmo de perfusión, se administró glucagón (1 mg) iv y la RCP continuó durante 2 a 3 min más. El glucagón no tuvo un efecto significativo sobre las presiones intravasculares, el gradiente de perfusión coronaria o el LCR en comparación con la RCP aislada. Sin embargo, en 14 o 19 episodios post-contratados sin respuesta a la RCP aislada, el glucagón restableció la circulación espontánea efectiva, o sea, la reanimación cardíaca exitosa, debido a sus efectos en la tasa de descarga intrínseca del marcapaso. Se ha demostrado previamente que el glucagón estimula la adenilciclasa miocárdica por mecanismos no adrenérgicos. Concluimos que, cuando ocurre la asistolia post-contraste/EMD, el glucagón tiene un efecto directo y favorable en el resultado de la reanimación cardíaca debido a sus efectos sobre la tasa de descarga de marcapasos no mediado por la presión de perfusión coronaria.

Potencial de infección de transductores de presión no desechables preparados antes de su uso
 Este estudio se diseñó para examinar si los sistemas de transductor de presión elaborados horas o días antes del uso real representan un potencial de infección. Se utilizaron 21 transductores no desechables montados con domes desechables plásticos estériles y tubos de extensión. Los sistemas fueron precargados con solución de lavado heparinizado (2 U de heparina sódica por ml de solución salina normal). Las muestras de solución de flush fueron cultivadas desde el extremo distal del equipo inmediatamente después de la instalación (tiempo 0) y 24, 48 y 72 h después de la instalación en los 21 transductores. En 11 de 21 transductores, los cultivos también se tomaron a las 168 h (1 wk) y a las 336 h (2 wk) después de la instalación. Del total de 106 cultivos, sólo dos mostraron crecimiento, ambos de los cuales resultaron ser contaminantes cutáneos o bucales externos. La prueba de distribución binomial indicó que si se utiliza un nivel de probabilidad de 0,05, la probabilidad fue de 1,3% que uno o más transductores en 100 pudieran contaminarse en 72 h. Utilizando los mismos análisis estadísticos para las 66 culturas que involucran a los 11 transductores cultivados para 2 wk, la probabilidad de contaminación en 100 culturas es de 2,7% a las 2 wk. Concluimos de estos datos que los sistemas transductores no desechables, cuando son preestablecidos con precauciones asépticas estándar y plásticos desechables estériles, no muestran evidencia de contaminación significativa cuando se permite mantenerse en la preparación después del montaje. Consideramos que es seguro preparar a los transductores durante por lo menos 72 horas antes del uso. También pueden justificarse intervalos más largos desde la instalación hasta la utilización.

Úlceras perforadas en enfermedad crítica
 Aunque las úlceras gastroduodenales raramente perforan durante la enfermedad crítica, esta ocurrencia causa problemas específicos y difíciles de diagnóstico y manejo. En nuestra revisión de los registros de 19 pacientes críticos cuyas úlceras perforadas, encontramos que los síntomas clásicos estaban frecuentemente ausentes. Las perforaciones a menudo se manifestaron por eventos clínicos inespecíficos, como íleo no explicado o hipotensión. El diagnóstico fue generalmente tardío y en ocasiones se sospechó por primera vez después de observar el neumoperitoneo en una radiografía de rutina. Mientras que las úlceras eran característicamente muy grandes (mayores de 2 cm), la inflamación mínima las rodeaba. La mortalidad fue del 56% en los 16 pacientes cuyas perforaciones fueron diagnosticadas antes de la muerte o del alta. Quince pacientes fueron tratados con parche simple de la úlcera. Las úlceras perforadas en pacientes críticos difieren de varias maneras importantes de las que ocurren en individuos no saludables.

Metoprolol en el tratamiento de la taquicardia auricular multifocal
 La taquicardia auricular multifocal (TMA) es una arritmia difícil de tratar. El tratamiento farmacológico es generalmente decepcionante, y la conversión exitosa de manera predecible es infrecuente. Para evaluar la eficacia del metoprolol, un betabloqueante relativamente selectivo, se administró este agente a 11 pacientes (edad 71,8 +/- 8,3 años). Todos los pacientes tenían enfermedad pulmonar grave. La hipoxia, la hipercarbia, la acidosis y las alteraciones electrolíticas fueron corregidas antes del estudio. Nueve pacientes recibían derivados de la teofilina y seis digoxina. Los niveles séricos de ambos fármacos estaban dentro del rango terapéutico. Cuatro pacientes habían recibido verapamilo sin control de la MAT. La frecuencia atrial media antes de la administración del metoprolol fue de 142,3 +/- 17,2 lpm y la frecuencia ventricular media fue de 131,4 +/- 24,3 latidos/min. Uno a 3 h después del metoprolol (25 ó 50 mg por vía oral), todos los pacientes se recuperaron al ritmo sinusal, con una tasa ventricular media de 86,9 +/- 6,8 latidos/min (p < 0,01). Seis pacientes tuvieron entre 3 y 6 contracciones auriculares prematuras por minuto. No se observaron efectos adversos y los gases arteriales antes y después del tratamiento fueron comparables. Cinco pacientes abandonaron la enfermedad de base y cuatro continuaron con metoprolol para mantener el ritmo sinusal. El metotrerolol es eficaz en el tratamiento agudo y crónico de la MAT y puede ser administrado a pacientes con MAT e insuficiencia respiratoria sin efectos adversos graves.

Medición continua de la saturación de oxígeno en el seno coronario tras cirugía cardiaca
 Para estimar el balance entre la oferta y la demanda de oxígeno miocárdico tras cirugía cardiaca, se utilizó la oximetría de reflexión con fibra óptica para medir de forma continua la saturación de oxígeno del seno coronario (ScsO2) en seis pacientes. La ScsO2 disminuyó con el sangramiento masivo, la fibrilación atrial, después del choque DC y la infusión iv continua de hidralazina, fentolamina y dibutirato cíclico-AMP. La ScsO2 aumentó con la infusión iv de nicardipina o nitroglicerina, sugiriendo una mejora del metabolismo del oxígeno en el miocardio. La medición continua de la ScsO2 proporciona información on-line sobre la oxigenación miocárdica en pacientes postoperatorios.

Efectos de la ventilación con chorro de alta frecuencia sobre la presión intracraneal y la elastancia cerebral en perros
 Para evaluar el efecto de la ventilación con chorro de alta frecuencia (VAF) sobre la presión intracraneal (PIC) y la elastancia cerebral (EC), se desarrolló un modelo de hipertensión intracraneal progresiva. Seis perros sanos fueron ventilados con VAFJ y otros seis con ventilación mecánica convencional. La PIC y su amplitud de pulso (Amp) se midieron mediante un transductor epidural, y la CE se evaluó mediante el análisis de la relación entre el Amp y la PIC media. La PIC media, en condiciones basales, no difirió entre las dos formas de ventilación, el Amp y la pendiente de la relación Amp/ICP siendo menor con HFJV (p < 0,001). Como la presión de la vía aérea inferior creada con la VAFY fue la única diferencia, se sugiere que las diferencias encontradas en este estudio están relacionadas con esas presiones.

Reproducibilidad de las medidas térmicas de agua pulmonar en ratones por computador de agua pulmonar en pacientes críticos
 Se estudió la reproducibilidad de la estimación del agua pulmonar extravascular térmica (VPE) mediante una computadora de agua pulmonar mediante diez mediciones consecutivas en 45 pacientes críticos. EVLW varió en un amplio espectro de 187 a 1163 ml (2,4 a 18,6 ml/kg). El coeficiente promedio de variación de diez mediciones consecutivas fue de 13,6%. Los pacientes con respiración espontánea presentaron coeficientes de variación significativamente mayores (p < 0,05) (16,1 +/- 6,8%) que los pacientes con ventilación mecánica (10,8 +/- 4,2%). Otros factores que afectan la reproducibilidad no pudieron ser claramente identificados. Debido a que en la estimación del agua pulmonar se comparan los valores medios de las mediciones consecutivas, se define una determinación del VELW como el valor medio de tres mediciones consecutivas de VELW. Cuando se comparan las determinaciones consecutivas de VEVLW en pacientes hemodinámicamente estables, encontramos en muchos casos que las determinaciones consecutivas de VEVLW no variaron más de +/- 15%. Estas diferencias probablemente tienen que atribuirse a la reproducibilidad de las mediciones de VELW y deben ser consideradas cuando se discuten los cambios en el agua de los pulmones medida por computadora de agua pulmonar.

Evaluación del coma traqueal esofágico en reanimación cardiopulmonar
 La instauración correcta de una vía aérea es un objetivo primordial en la RCP de los pacientes no respiradores e inconscientes. El combitubo traqueal esofágico (ETC) es una nueva vía aérea, diseñada para la intubación de emergencia que proporciona ventilación suficiente si la vía aérea se coloca en la tráquea o en el esófago. Evaluamos la eficacia de la ETC en 31 pacientes durante la RCP. Los análisis gasométricos obtenidos durante la colocación esofágica de la ETC mostraron resultados comparables a los de la ventilación con vía endotraqueal convencional (AET). La ETC pareció oxigenar y ventilar adecuadamente a los pacientes sin complicaciones. La eficacia, seguridad y facilidad de inserción garantizan un rápido control de la vía aérea. Se concluye que la ETC proporciona una alternativa suficiente a la ETA cuando las condiciones ideales o personal entrenado para la intubación endotraqueal no están disponibles inmediatamente.

Un rompecabezas de reanimación: metahemoglobinemia adquirida aguda
 Se trata de un lactante de 32 días con metahemoglobinemia adquirida aguda inducida por la aplicación tópica de cocaína anilina. Aunque la metahemoglobinemia adquirida aguda con cianosis severa y distrés es potencialmente fatal, este raro síndrome es fácilmente curable si se diagnostica correctamente.

permeabilidad del agua de las células madre hematopoyéticas humanas
 Actualmente es imposible aislar o identificar células progenitoras hematopoyéticas humanas de la médula ósea, sin embargo las propiedades biofísicas de estas células son importantes para el desarrollo de técnicas de aislamiento y conservación de las células madre para el trasplante. Las propiedades de permeabilidad osmótica de las células madre de la médula ósea humana se estimaron a partir de la cinética del daño celular en una solución hipotónica medida mediante ensayos de colonias progenitoras in vitro para multipotenciales (CFU-B). Las células expuestas a una solución hipotónica se encuentran bien como resultado de la entrada de agua, y la tasa de cambio de volumen es proporcional a la conductividad hidráulica de la membrana plasmática. El daño celular ocurre cuando el volumen celular excede el volumen máximo tolerable, por lo que la conductividad hidráulica puede ser estimada a partir de la cinética del daño celular. Para todas las células progenitoras estudiadas, el valor medio de la conductividad hidráulica fue de 0,283 micron3/micron2/min/atm a 20 grados C, con una energía de activación de Arrhenius/mole. No se observaron diferencias significativas en las propiedades osmóticas de las distintas células progenitoras. Estos datos fueron utilizados para predecir las respuestas osmóticas de las células madre de la médula ósea humana a temperaturas subzero durante la congelación.

La criopreservación del tejido cerebral fetal de ratas se usó posteriormente para el trasplante intracerebral
 El injerto intracerebral del tejido cerebral inmaduro es una herramienta ampliamente utilizada para estudiar el desarrollo neuronal y la regeneración en el cerebro y la médula espinal. Esto ha estimulado el interés por los métodos de almacenamiento de ese tejido antes del trasplante. En este estudio se presenta y discute un método de criopreservación del tejido nervioso central inmaduro de rata en relación a los principios criobiológicos actuales. El método se aplicó a tejido cerebral de ratas fetales de 16 y 17 días de edad, incluyendo neocortex, habenula, septo y forebraina basal, cerebelo y retina. Después del almacenamiento en nitrógeno líquido de 6 a 52 días, el tejido fue injertado en el cerebro de las ratas adultas. Los receptores sobrevivieron entre 23 y 673 días antes de que sus cerebros fueran procesados por métodos neuroanatómicos, histológicos actuales. Se registró la presencia de tejidos del injerto y se examinó su organización celular y conectivo, incluyendo su intercambio de conexiones nerviosas con el cerebro del hospedador. Los resultados obtenidos fueron comparables con los resultados de otros estudios donde los mismos tejidos fueron injertados inmediatamente después de la retirada del donante, y un estudio de criopreservación del desarrollo del tejido hipocampal. Se concluye que la criopreservación es un método confiable para el almacenamiento de tejido neural inmaduro posteriormente para ser utilizado para el injerto intracerebral.

Estudio experimental sobre el mecanismo de absorción de antígenos tumorales crionecrotizados
 El día 7 de la inoculación subcutánea del tumor MRMT-1 en el muslo de las ratas Sprague-Dawley, el tumor fue tratado quirúrgicamente por método de contacto. Los cambios postoperatorios en la circulación sanguínea local fueron observados por los métodos de perfusión de carbono coloide e hidrogenoplacencia, y la vía y el tiempo de absorción del antígeno tumoral fueron observados por la medición de la captación en el suero y en los ganglios linfáticos inyectados de [3H]. Los resultados fueron: a las 0,5 a 1 h después de la criocirugía, se observaron estasis vascular, dilatación y tortuosidad. No hubo flujo de carbono y casi ninguna captación de [3H]timidina. A las 6 h, la estasis vascular y el lodo se hacen más marcados. No hubo flujo de carbono, mientras que la captación de [3H]timidina aumentó notablemente. A las 24 h se observó algún flujo de carbono en los vasos finos y recuperación parcial de la circulación sanguínea en la región peritumoral. La tasa de captación de timidina [3H] aumentó aún más. A las 72 h, el flujo de carbono y la circulación sanguínea aumentaron más, mientras que el tumor crionecrotizado mostró degeneración hialina. A las 168 h, el aumento de los vasos recién formados y la recuperación de la circulación sanguínea fueron notables, pero la captación de timidina [3H] disminuyó paralelamente al aumento de la demarcación del tumor crionecrotizado. A partir de estos resultados, se sugiere que la absorción de antígenos tumorales crionecrotizados se inició a través de canales linfáticos en el período temprano y luego se realizó también a través de capilares recién formados alrededor del tumor a las 72 h de la cirugía.

La destrucción selectiva de los leucocitos mediante congelación como medio potencial de modular la inmunogenicidad tisular: integridad de la membrana de los linfocitos y macrófagos
 Actualmente se sabe, cuando un injerto de tejido es trasplantado, que el reconocimiento del antígeno por sí solo no es suficiente para la activación de los linfocitos en el huésped. Los leucocitos "passenger" (células que presentan antígenos) presentes en el tejido donante son actualmente reconocidos como un importante estímulo inmunogénico. La eliminación de estos leucocitos contaminantes, utilizando diversos procedimientos, ha permitido reducir la inmunogenicidad de los aloinjertos, mejorando así la supervivencia de los injertos tisulares. Este estudio inicial explora la posibilidad de utilizar un abordaje criobiológico para modular la inmunogenicidad de los tejidos en virtud de la susceptibilidad diferencial bien reconocida de diferentes tipos celulares a la lesión por congelación. La investigación fue motivada por las demostraciones de que los islotes pancreáticos pueden secretar insulina en respuesta a un reto de glucosa graduado después de la criopreservación con tasas de enfriamiento relativamente rápidas que se esperaría subó. Las manchas de linfocitos de sangre periférica de ratas, o células de exudado peritoneal (macrófagos) fueron enfriadas a 0,3, 1, 5, 20, 75 o 200 grados C/min utilizando tres protocolos diferentes de criopreservación pancreática. La supervivencia celular se evaluó en función del número de células recuperadas tras el congelación, así como un ensayo de viabilidad fluorométrica que evaluó la integridad de la membrana celular. La sobrevida óptima de los linfocitos y macrófagos después de la congelación y descongelación se encontró a tasas de enfriamiento en el rango de 0,3 a 5 grados C/min. Un número significativo (10-40%) de estas células linfoides sobrevivió a congelación a 20 grados C/min y solo después del enfriamiento a tasas mayores de 75 grados C/min se redujo la supervivencia a un nivel insignificante.

Una teoría del polimegetismo endotelial corneal y del envejecimiento
 Un análisis del endotelio corneal de una mujer de 23 años que nunca había usado lentes de contacto pero que presentaba ptosis unilateral mostró marcado pleomorfismo endotelial de la córnea por debajo del codo cerrado. Como se ha demostrado que la hipoxia corneal produce polimegetismo endotelial corneal en portadores de lentes de contacto, y dado que las condiciones hipóxicas existen bajo la tapa cerrada, es razonable asumir que la exposición endotelial al sueño se produce. La hipoxia corneal aparentemente no es la causa de disminución de la densidad de células endoteliales con la edad.

La participación de la prostaglandina en las respuestas del ojo del conejo al material derivado de la marihuana soluble en agua
 Tanto los anticoagulantes (heparina y estreptoquinasa) como los antiinflamatorios no esteroideos (aspirina e indometacina) se usaron frente a un derivado soluble en agua de marihuana, MDM. Mientras que los anticoagulantes no tuvieron efecto sobre los efectos oculares de la DMM, tanto la aspirina como la indometacina alteraron el tiempo de evolución y produjeron la reducción de la presión intraocular inducida por DMM. Se eliminó el efecto hipertenso inicial habitual de la DMM intravenosa y la caída posterior de la presión intraocular se produjo antes, y se inhibió en torno al 35-50%. El ensayo de prostaglandinas reveló que la DMM intravenosa (3,86 microgramos) produjo un aumento marcado de la concentración de PGE2 del humor acuoso y del cuerpo iris-ciliar durante la primera hora o dos horas después de la administración. Después de la DMM intravítrea (0,002 microgramos), sin embargo, los niveles de PGE2 se mantuvieron inalterados durante 24 horas, a pesar de la inducción de una caída de la presión intraocular entre 14 y 18 horas. Prostaglandina parece estar involucrada en la fase hipertensiva del cambio de presión intraocular tras la inyección intravenosa de MDM; y mientras que la caída de la presión intraocular puede contener un componente parcialmente mediado por prostaglandinas, no hay evidencia de que los niveles de MDM intravítreos. La participación de las prostaglandinas, por tanto, en la mediación de los efectos hipotensores oculares inducidos por el DMM, es aparentemente pequeña.

Estudio de fluorescencia de los efectos del envejecimiento y la diabetes mellitus sobre la alfa-cristallina humana
 Las alfacristallinas humanas fueron separadas de las lentes fetal, joven, senil no diabética y diabética. Los efectos del envejecimiento y la diabetes mellitus se estudiaron mediante mediciones de fluorescencia, incluyendo el rendimiento máximo de emisión, el quantum y la polarización, utilizando ambos probes intrínsecos (triptófano-nitronóxito) y el ex-7-nexano. Los resultados indican que los efectos diabéticos (glicación y agregación) dan lugar a cambios de fluorescencia en mayor medida que el envejecimiento. Esto se demostró por una gran disminución en el rendimiento del quantum de triptófano y un aumento en el rendimiento del quantum no-triptófano, así como por una disminución en la polarización del no-triptófano. La sonda específica para el sulfhidrilo (SH) EANBD muestra un impacto azul en el máximo de emisión, una disminución de la intensidad y un aumento de la polarización. La sonda hidrofóbica SNT muestra una disminución tanto de intensidad como de polarización. Estos resultados sugieren que la oxidación de triptófano, la formación de disulfuro mixto y la gliación, así como otras modificaciones post-translacionales no detectadas, han desdoblado parcialmente las proteínas, haciendo que la estructura proteica. El posible efecto de este proceso de desdoblamiento es que las proteínas se vuelven más susceptibles a la agregación.

Los efectos farmacológicos del buflomedil en pacientes con demencia por infartos multicerebrales: evaluación abierta y preliminar
 La influencia del buflomedil sobre la circulación cerebral se investigó en un ensayo abierto y preliminar en 12 pacientes con demencia causada por infartos multicerebrales. Los pacientes recibieron 150 mg de buflomedil 3 veces al día durante un período de 6 meses. Las evaluaciones realizadas antes del tratamiento incluyeron medidas regionales de flujo sanguíneo cerebral, utilizando una técnica de 133Xenon, así como pruebas psicométricas (Weschler y Benton), evaluaciones psiquiátricas y neurológicas, y exámenes clínicos y de laboratorio rutinas. Las pruebas e investigaciones se repitieron en los días 90 y 180 de tratamiento. Los resultados mostraron que el flujo promedio regional de sangre cerebral aumentó de 15% a 22% y 16% a 24% en los hemisferios derecho e izquierdo, respectivamente, al final del ensayo, y que se observaron notables mejoras en los síntomas psiquiátricos. Se está planificando un estudio controlado, doble ciego para validar estos hallazgos preliminares.

Bifonazol en el tratamiento de infecciones cutáneas fúngicas en el trópico: estudio clínico y micológico
 Se realizó un estudio en 40 pacientes con diversas enfermedades fúngicas superficiales, confirmadas por cultivo o examen microscópico, para evaluar la eficacia terapéutica y la tolerabilidad local de la crema de bifonazol al 1%. Los pacientes con más de un diagnóstico clínico en el momento de la entrada fueron tratados de acuerdo con el número de condiciones presentes. La crema se aplicó una vez al día a las áreas afectadas y la duración del tratamiento varió según la persistencia o resolución de los signos y síntomas clínicos en el paciente individual. Los resultados fueron evaluados por examen clínico y micológico 3 y 14 días después del término del tratamiento. Se logró una tasa de curación del 100% en los casos de pitiriasis versicolor, tinea corporis y candidiasis, y del 90% en los pacientes con tiña pedis. Los signos y síntomas clínicos desaparecieron completamente en todos, excepto en unos pocos pacientes. No se observaron reacciones adversas en ningún paciente y las pruebas epicutáneas en pacientes seleccionados con alergia conocida y en aquellos con piel normal no se evidenció ninguna reacción alérgica o fotosensibilidad al bifonazol.

Algunos efectos del tratamiento prolongado con nicardipina en el asma bronquial crónica
 Se realizó un estudio en 10 pacientes con asma crónica no grave para investigar los efectos del tratamiento prolongado con el bloqueador de calcio, nicardipina. Los pacientes recibieron 60 mg de nicardipina al día durante 3 meses. Se tomaron medidas antes y después del tratamiento de VEF1, PaO2 y PD20 suyo. Los resultados no mostraron efecto estadísticamente significativo sobre el FEV1. Aunque hubo una disminución estadísticamente significativa en la PaO2, ésta no fue clínicamente importante. Hubo un aumento estadísticamente significativo en la PD20 de la misma, demostrando el efecto protector de la nicardipina sobre la broncoconstricción inducida por histamina. La disnea se redujo en un 70% de los pacientes y el fármaco fue bien tolerado a lo largo del estudio.

El cariotipo R de alta resolución del cerdo doméstico Sus scrofa domestica L
 Se presenta un cariotipo representativo haploide del cerdo doméstico y una representación diagramática de los patrones de bandas a nivel de 550 bandas.

Cambios inmunocitoquímicos y ultraestructurales estacionales en la neurohipófisis de Canadá migratoria
 Se estudió la localización inmunocitoquímica de la arginina vasotocina (AVT) en la neurohipófisis del ganso canadiense migratorio durante seis períodos (Spring premium premiary, Spring postmiult). Los cambios ultraestructurales en el pars nervioso, con énfasis en las terminaciones axonales, también fueron examinados durante los períodos anteriores. En el periodo de la premisa de primavera, la intensidad de tinción para AVT fue mayor en la mediana anterior que en el pars nervioso donde la densidad de gránulos secretorios axonales fue menor que en ambos sexos. Durante la molturación las hembras parecían estar bajo mayor estrés osmótico que los machos, según indica la baja intensidad de la tinción de AVT y la concentración de gránulos secretorios en el pars nervioso. La ocurrencia de cantidades considerables de cuerpos de lipofuscina en el pars nervioso de ambos sexos durante el modulo fue indicativa de una alta actividad lisosomal en los pitutos. La liberación de AVT es reconocida como un evento significativo en el inicio de la migración de primavera.

El análisis cuantitativo de estrógenos indujo cambios morfológicos en el cuerpo lúteo del conejo
 Aunque el estradiol es luteotrópico en el conejo, se desconoce el mecanismo por el cual el estradiol mantiene el cuerpo lúteo. Para determinar si los cambios ultraestructurales en el cuerpo del conejo acompañan al tratamiento con estradiol, se retiró el cuerpo lúteo el día 10 de pseudogestación de los implantes preparados de histerectomizados y microscopia. Se realizó un análisis morfométrico de las células lúteas en cada grupo (siete animales/grupo, cuatro micrografías/animal) y los volúmenes del perfil de organelas, estimados por técnicas de cálculo de volumen celular. El análisis morfométrico no mostró diferencias significativas en los volúmenes nuclear, mitocondrial, lisosomal, Golgi o reticular endoplasmático entre los animales control y los tratados con estradiol. Por el contrario, el volumen de las gotas lipídicas fue significativamente elevado (p < 0,001) en los animales tratados con estradiol. Estos datos sugieren que una función importante del estradiol en el cuerpo lúteo del conejo es regular la captación y almacenamiento de colesterol presumiblemente para la producción de progesterona.

Variaciones de parámetros morfológicos entre los cromaturos de hermana por microscopia electrónica
 Se estudiaron cinco parámetros morfológicos de los cromosomas hermana, vez radio, longitud, índice centromérico, volumen y ancho del centromero, por microscopia electrónica, de 140 cromosomas humanos número 1 y 122 humanos. El grado de variación obtenido osciló entre 0,277 +/- 0,003% y 0,286 +/- 0,005% para el índice centromérico de los cromosomas 1 y 2, respectivamente, hasta 9,835 +/- 0,933% y 13,472 +/- 1,461%.

La naturaleza de la translocación 1;29 en el ganado bovino se revela por el análisis del complejo sinaptoneo usando microscopía electrónica
 Los análisis del complejo sinaptonemal se realizaron por microscopía electrónica en espermatocitos de superficie de un toro normal y dos toros heterocigotos para la llamada translocación 1;29. Las bivalentes autosómicas del cariotipo normal, que podrían ser ordenadas por tamaño en una serie, demostraron cinetocolas en las placas de fijación terminal localizadas. Una translocación autosómica bivalente fue claramente mayor que el resto y aparentemente estuvo conformada por el brazo largo de la 1;29. La translocación 1;29 fue el autosoma más largo del conjunto y tuvo un cinetocore en posición subtelocéntrica. Algunos de los pares autóctonos tenían regiones organizadoras de nucleolos en regiones teloméricas. Los cromosomas X e Y, que no fueron emparejados en zigoteno, demostraron asociación en un segmento muy corto en el paquiteno temprano; en ninguna célula se observó un complejo sinaptonemal Y entre el X y el Y. Con mucha frecuencia se disociaron los cromosomas sexuales. En el cigoteno, unos pocos, generalmente grandes, los bivalentes no fueron pareados proximalmente. Esto siempre involucró las partes proximales de los brazos de la 1;29 translocación y sus homólogos normales. Al inicio del paquiteno, el 1;29 trivalente, aunque en menor grado, también no fue apasionado en la región pericéntrica. También se presentaron configuraciones en las cuales un cromosoma, ya sea 1 o 29, fue completamente emparejado con su brazo correspondiente en el cromosoma 1;29 translocación. Cuando no se paró proximalmente, el tamaño del cromosoma 1 estuvo de acuerdo bastante bien con el tamaño de su brazo correspondiente, pero el tamaño del cromosoma 29 fue considerablemente mayor que el brazo correspondiente del cromosoma 1;29 translocación. Durante el cigoteno tardío y el paquiteno precoz disminuyó el porcentaje de diferencia entre el cromosoma 29 y su brazo correspondiente, y en el paquiteno medio y tardío hubo un ajuste sináptico completo. La diferencia de tamaño y el comportamiento de emparejamiento indicaron que una deleción del cinetocore y el segmento más proximal del cromosoma 29 habían precedido a la fusión con el cromosoma 1 en la 1;29 translocación. La única apariencia estructural del cromosoma 1;29 translocación en comparación con otras translocaciones de fusión céntrica en lentes de ganado apoya la teoría de un origen monofilético de la 1;29 translocación. Se discute brevemente la importancia del comportamiento de emparejamiento observado para regular la recombinación y la disyunción cromosómica.

Expresión de X frágil en híbridos de células somáticas de ratón humano
 Se estudió la expresión de X frágil en híbridos de células de ratón humano preparados a partir de linfocitos y fibroblastos obtenidos de un varón con retraso mental. El paciente presentó una X frágil en el 29-35,5% de sus linfocitos en medio 199 (M199) y en M199 más fluorodeoxiuridina (FdU). Un clon híbrido de linfocitos no mostró expresión en M199 y baja expresión en M199 + FdU. El otro clon híbrido de linfocitos mostró una expresión significativamente mayor en ambos medios, comparable a los niveles en las células parentales. Los cultivos de fibroblastos del paciente no mostraron expresión X frágil en M199 y 17% de expresión en M199 + FdU. La expresión de X frágil también se encontró en los clones híbridos de fibroblastos en M199 y fue significativamente reforzada por la adición de FdU. La expresión de X frágil en un clon fue consistentemente menor que en los otros dos clones y en los fibroblastos parentales. Nuestros resultados indican que el nivel de expresión X frágil varía en los clones híbridos, ya que se encontraron frecuencias similares a las de las células parentales y de las frecuencias suprimidas. La presencia o ausencia de un cromosoma humano específico no se correlacionó con el nivel de expresión X frágil.

Evolución cromosómica de la especie Canidae. I. Especies con altos números diploides
 Los patrones de banda de Giemsa de siete especies canídeas, entre ellas el lana gris (lupus del Canis), la vaina manada (Chrysocyon brachyurus), el cojín. En relación con otros miembros de Canidae, estas especies tienen complementos diploides elevados (2n mayores de 64) constituidos por cromosomas ampliamente acrocéntricos. Presentan un grado considerable de homoeología cromosómica, pero en relación con la la lana gris, cada especie está ausente o tiene adiciones cromosómicas únicas y reordenamientos. Se utilizaron diferencias en la morfología cromosómica entre las siete especies para reconstruir su historia filogenética. Los resultados sugieren que los caninos sudamericanos están estrechamente relacionados entre sí y se derivan de un progenitor tipo wolf. El feneico y el zoro perlado parecen ser derivados recientes de un linaje que se ramifica precozmente a partir de los caninos tipo wolf y que también incluye el zoro gris.

Evolución cromosómica del cariotipo Canidae II. Divergence del cariotipo carnívoro primitivo
 Los patrones de banda Giemsa de los cromosomas de la zorca (Alopex lagopus), la zorros roja (Vulpes vulpes vulpes), el kit fox (Vulpes macrotis). A pesar de su tradicional colocación en diferentes géneros, el zorros cálticos y el fox del kit tienen una morfología cromosómica idéntica y un patrón de bandas G. El zorro rojo tiene una extensa homoeología del brazo cromosómico con estas dos especies, pero sólo tiene dos cromosomas enteros en común. Las tres especies comparten algunos cromosomas con el perro raccoon, al igual que la gran lana gris diploide numberada (lupus de Canis, 2n = 78). Por otra parte, algunos cromosomas del perro raccoon muestran una homoeología parcial o completa con cromosomas metacéntricos felinos que sugieren que son cromosomas primitivos caninos. Se presenta la historia de reordenamientos cromosómicos dentro de la familia Canidae con base en el supuesto de que un cariotipo metacéntrico-dominado es primitivo para el grupo.

Localización cromosómica del elemento antirretroviral endógeno humano ERV1 a 18q22--q23 por hibridación in situ
 A partir de un clon que contiene todo el locus del elemento antirretroviral endógeno humano ERV1, se ha obtenido una sonda de ADN específica para la secuencia de 3' de repetición terminal larga (LTR). Esta sonda se utilizó para mapear el RRT de ERV1 mediante hibridación in situ a cromosomas de linfocitos de sangre humana normales. El LTR se encontró localizado a la porción distal del brazo largo del cromosoma 18 humano, dentro de las bandas q22---q23. Este locus cromosómico está cerca del sitio constitutivo frágil en la banda q21.3 en el cromosoma 18 asociado a las 14;18 translocaciones observadas en los linfomas foliculares.

Apnea obstructiva del sueño en mujeres premenopáusicas
 Debido a que la apnea obstructiva del sueño (AOS) es poco frecuente en mujeres premenopáusicas, describimos diez mujeres con este síndrome y las comparamos con 13 mujeres posmenopáusicas y 32 hombres con AOS. Dos mujeres premenopáusicas presentaron anormalidades estructurales de su faringe, y las ocho restantes fueron significativamente más obesas que los hombres con AOS. En esas ocho pacientes, no hubo relación entre la resistencia al flujo de pulso y el grado de AOS, en contraste con las relaciones significativas en mujeres posmenopáusicas y en hombres. La hipercapnia ocurrió en tres mujeres premenopáusicas, ninguna posmenopáusica y en dos hombres. Concluimos que las mujeres premenopáusicas con AOS son más propensas que los hombres y las mujeres posmenopáusicas a presentar anormalidades estructurales de su vía aérea superior, ser extremadamente obesas y ser hipercapneicas, y que sus AOS se presentan en dimensiones independientes.

Evaluación no invasiva de la gravedad de la estenosis aórtica en adultos
 En un estudio prospectivo de 153 pacientes (edad media 64,8 +/- 0,8 años) derivados de estudios invasivos o para la evaluación de un soplo sistólico, se utilizó un sistema de puntuación no invasivo para la evaluación de la gravedad de la estenosis aórtica. Siete variables fueron registradas y puntuadas de la siguiente manera: HVI por ECG (0-2); calcio de la válvula aórtica por radiografía de tórax (0-2); loudedad de A2 (0-2); tiempo de eyección del pulso (0-3); El rango de puntuación total fue de 0-16. Todos los pacientes tenían el área valvular aórtica determinada por cateterismo cardíaco. El análisis de los datos reveló que la relación entre la puntuación total y el AVA fue curvilínea con una puntuación mayor o igual a 5 identificando correctamente 100/107 (93 por ciento) de pacientes con un área valvular menor o igual a 1,0 cm2. Si los pacientes con AVA menor o igual a 1,0 cm2 fueron considerados graves y los pacientes con puntaje total menor de 5 fueron considerados leves-moderados, la sensibilidad, especificidad y precisión predictiva igual a 5 98, respectivamente. La relación entre la puntuación y el gradiente valvular aórtico (AVG) fue lineal con una puntuación mayor o igual a 5 identificando correctamente 84/88 (95 por ciento) con un GAV mayor o igual a 40 mm Hg. Si los pacientes con gradiente de presión por encima de 40 mm Hg se consideraron severos, la sensibilidad, especificidad y precisión predictiva para una puntuación mayor o igual a 5 fueron 95 por ciento, 72 por ciento y 82 por ciento, respectivamente. Se concluye que un sistema de puntuación puntual con siete variables no invasivas es simple y preciso en la identificación de pacientes con EA grave y sería una valiosa adición a un gradiente determinado por el Doppler.

La capacidad de difusión y los efectos de la desaturación de oxígeno en el ejercicio en pacientes con fibrosis quística
 Aunque se ha descrito una disminución de la saturación arterial de oxígeno (SaO2) durante el ejercicio en pacientes con enfermedad pulmonar avanzada por fibrosis quística (FQ), no todos los pacientes con enfermedad avanzada desaturan y las pruebas de función pulmonar no se considerarán predictivas. Este estudio evaluó la desaturación de oxígeno por oximetría de oído durante una prueba de esfuerzo progresivo en 21 pacientes con FQ y comparó el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1), la capacidad vital forzada expresada por ciento. Durante el ejercicio, la SaO2 cayó menos de 0,25 por ciento por ml del consumo máximo de O2 por kilogramo de peso corporal a valores nunca inferiores al 90 por ciento en 15 pacientes (grupo A), mientras que siempre descendió más de otros. El FEV1 varió de 103 por ciento previsto a 37 por ciento para el grupo A en comparación con 28 a 17 por ciento en el grupo B, mientras que el rango de FEV1/FVC fue de 87 a 52 por ciento para el grupo A y 54 a 40 por ciento para el grupo B. El rango de CCO para el grupo A fue de 129 a 84 por ciento en comparación con 64 a 54 por ciento. En conclusión, este estudio encontró que tanto el VEF1 como el DCO podrían separar a aquellos que tuvieron desaturación significativa de los que no lo hicieron y que ningún paciente con un CCO de 80 por ciento o mayor tuvo desaturación significativa.

Fallo respiratorio en el síndrome miasténico de Lambert-Eaton
 Se describen 5 pacientes con síndrome miasténico de Lambert-Eaton que requirieron más de 48 horas de ventilación mecánica por insuficiencia respiratoria. Los cinco tenían carcinoma broncogénico de células pequeñas. En un paciente con bronquitis crónica asociada, uno con fibrosis pulmonar intersticial y otro con insuficiencia respiratoria que requirió ventilación mecánica, se desarrolló como consecuencia del síndrome miasténico de Lambert-Eaton. Los otros dos pacientes habían recibido relajantes musculares, pero el episodio de insuficiencia respiratoria aguda en uno de los dos no estaba claramente relacionado con su administración. Un paciente tuvo una respuesta inicial a la plasmaféresis, lo que permitió la suspensión de la ventilación mecánica asistida. Esta mejoría no se mantuvo y el paciente falleció posteriormente por insuficiencia respiratoria. Tres pacientes sobrevivieron a ser despedidos del hospital tras el destete de la ventilación mecánica.

Las dimensiones de la EPOC y del diafragma humano
 Para evaluar el efecto de la EPOC en las dimensiones musculares del diafragma, se midió la masa muscular del diafragma, el grosor, el área y las longitudes en 18 pacientes con EPOC en necropsia. Comparamos estos resultados con los obtenidos en 22 pacientes sin EPOC pareados en cuanto a edad, talla, peso y distribución por sexo. En los pacientes con EPOC, la masa muscular del diafragma fue de 213 +/- DE 69 g, el grosor fue de 0,320 +/- 0,055 cm, el área fue de 647 +/- 160 cm2, la longitud del músculo coronal fue de 27,8 +/- 4,0 cm y la sagit 2,8 cm. Estos valores estuvieron dentro de +/- 8 por ciento de los valores comparables en los pacientes no EPOC, sin diferencias significativas. No hubo correlación entre la longitud del diafragma y el volumen pulmonar en 13 pacientes con EPOC con CLT y 10 con mediciones del VD. Se concluye que sobre el rango de volumen pulmonar encontrado (TLC 135 +/- 28 por ciento predicho, RV 102 +/- 29 por ciento predicho TLC), no hay evidencia de acortamiento permanente del diafragma.

Organismos extraños en el árbol traqueobronquial
 Entre 1972 y 1984 tratamos 66 pacientes con cuerpos extraños (CEF) en el árbol traqueobronquial. Veintiséis pacientes (39,4 por ciento) tenían entre uno y dos años; 52 (78,8 por ciento) tenían menos de diez años. Cuarenta y cuatro CE (67 por ciento) fueron semillas de frutas y verduras y frutos secos. Se encontró materia orgánica blanda (carne, peellos peelinos) en cuatro pacientes, huesos de pollo en seis, pinzas y agujas en seis, otros seis materiales no orgánicos (toys), en piedra, termómetro. En 55 pacientes se retiró el FB por broncoscopia; tres pacientes tosieron el FB poco después de la broncoscopia. Ocho pacientes fueron operados por no poder retirar el FB impactado en los estudios de broncoscopia de repetición. En este grupo se retiró el FB por broncotomía en 2 pacientes, pero en 6 fue necesaria la resección pulmonar por presentar bronquiectasias severas (FBs impactadas de 10 meses a 12 años). En todos los pacientes se utilizó broncoscopio rígido. En varios casos se utilizó inicialmente el broncoscopio flexible, pero resultó inadecuado. Hubo tres complicaciones, dos relacionadas con la hipoxia, pero ninguna muerte. Los bebés y los niños pequeños deben evitar llegar a los cacahuetes y semillas. Cuando se sospecha la presencia de un BF y en niños con proceso neumónico no resuelto, la broncoscopia precoz es obligatoria. La anestesia por expertos es esencial y debe evitarse la hipoxia.

Eosinofilia pulmonar en infecciones coccidioideas
 Se presentan dos casos de eosinofilia pulmonar asociada a infecciones coccidioideas. La eosinofilia pulmonar en estos casos representa una reacción de hipersensibilidad al hongo. Histológicamente, la eosinofilia pulmonar en estos casos se mimetizó o apareció idéntica a la neumonía eosinofílica crónica idiopática. Los microorganismos coccidioides immitis fueron raros o ausentes en las áreas de eosinofilia pulmonar. El reconocimiento de este fenómeno es importante para el correcto cuidado del paciente.

Lesión traqueal canina por irradiación láser neodimium-YAG
 Se estudió la relación entre la intensidad del láser Nd-YAG y la magnitud de los efectos sobre la pared traqueal en dos perros mongreles. Los perros fueron anestesiados y clasificados con láser Nd-YAG 50, 100 y 200 Joules (J) en las paredes traqueales distales con una fibra broncoscópica insertada a través de un láser. Un perro fue sacrificado inmediatamente después de la lesión y las otras 24 horas después. En el momento del sacrificio, la tráquea fue extirpada y preparada para el examen microscópico de luz (LM) y microscópico de barrido (SEM). Se encontró que la lesión producida por la viga de intensidad de 50 J se confina a la mucosa y submucosa, sin destrucción del cartílago traqueal; por el contrario, se observó penetración transmural de la tráquea 100 y 200 J. Estos resultados indican que existe una fuerte correlación entre la intensidad del láser y la magnitud de la lesión traqueal resultante. Sugerimos que la intensidad del láser Nd-YAG, guiado por endoscopia perpendicular a la pared traqueal, no debe exceder los 50 J para minimizar el riesgo de perforación de la pared traqueal.

La fibrobroncoscopia combinada con la broncografía selectiva es una técnica simplificada
 Dado que la broncografía es útil en determinados contextos clínicos, se describe un método simplificado para la realización de la broncografía selectiva junto con la fibrobroncoscopia. Se presentan casos seleccionados que ilustran que esta técnica es fácilmente realizada, tiene un riesgo mínimo y produce broncogramas de alta calidad.

