Nefritis tubulointersticial alérgica tras ingestión de carbamazepina
 Un mes después de tomar carbamazepina para el alivio del dolor, un niño de 13 años con ataxia de Friedrich presentó exantema alérgico y síntomas digestivos y cardíacos. Dos semanas después, la insuficiencia renal no oligúrica sugestiva de nefritis intersticial estaba presente. La insuficiencia renal aguda se resolvió con inyecciones de metilprednisolona en pulso, retrasándose con prednisona por vía oral durante 2 meses. Las manifestaciones alérgicas con carbamazepina deben llevar a la suspensión inmediata del tratamiento.

Envolvimiento mamario masivo en el linfoma de Burkitt
 La afectación mamaria bilateral masiva en el curso de un linfoma de Burkitt es excepcional en una niña de 13 años de edad, en la pubertad precoz. Fue una forma extensa, etapa IV, con compromiso masivo de órganos pero sin compromiso del SNC. La quimioterapia (LMB 84) indujo cura total (18 meses libre de enfermedad).

Evaluación de un programa de educación nutricional en escuelas de enfermería
 Se realizó un estudio del impacto de la educación nutricional en 14 escuelas de enfermería del departamento de Rhône durante un semestre como parte de un programa de sensibilización. Los principales temas utilizados fueron: la necesidad de una dieta equilibrada, los tiempos de alimentación adecuados durante el día, la evitación de los excesos (azúcar, grasas y sal), y la utilidad del pan, agua potable, etc. Los padres fueron informados del estudio durante las reuniones con el médico escolar. Se distribuyó un cuestionario sobre hábitos alimentarios antes y a distancia del programa educativo, utilizando un grupo control. El análisis estadístico de la respuesta permitió evaluar el impacto del programa.

La enfermedad de Alzheimer. El riesgo mórbido entre familiares de primer grado se aproxima al 50% a los 90 años
 El riesgo mórbido de la enfermedad de Alzheimer se estudió en familiares de primer grado de 50 pacientes que cumplían criterios diagnósticos de investigación clínica contemporánea y 45 controles pareados. Los familiares de los pacientes presentaron una incidencia acumulada del 46% de enfermedad de Alzheimer probable en 86 años. El riesgo, que fue cuatro veces el valor de control, es consistente con otros reportes recientes utilizando métodos similares y modernos. Aunque no concluyentes, los datos sugieren la operación de un gen autosómico dominante relativamente común para la enfermedad de Alzheimer, cuya expresión se retrasa hasta la edad avanzada, pero está ampliamente completa en 90 años.

Enfermedad de Pick. Genética clínica e historia natural
 Los familiares de 18 probandos con evidencia neuropatológica de la enfermedad de Pick fueron evaluados con el objetivo principal de estimar su riesgo de desarrollar enfermedad. Se encontraron 15 casos secundarios de demencia entre familiares. Los riesgos fueron significativamente mayores para los familiares de primer grado de los probandos que para los familiares de segundo grado, lo que sugiere una contribución etiológica de los genes. Aunque los números son pequeños, la distribución de los casos y sus edades de inicio son consistentes en sugerir un efecto del sexo, con sujetos masculinos más en riesgo que mujeres.

Estudio de sensibilidad anticolinérgicos en pacientes con demencia tipo Alzheimer y controles pareados por edad
 Se compararon las respuestas cognitivas y conductuales a tres dosis intravenosas de escopolamina (0,1, 0,25 y 0,5 mg) y placebo de diez pacientes con demencia del tipo Alzheimer (DAT) y diez sujetos de edad y sexo-m. Los pacientes con DAT mostraron cambios cognitivos y conductuales significativos pero no fisiológicos a dosis más bajas de escopolamina (0,25 mg) que los controles normales en adultos mayores. Las pruebas cognitivas de nuevo aprendizaje y conocimiento semántico mostraron alteraciones significativas a la dosis de 0,25 mg de escopolamina en los pacientes con DAT, mientras que las respuestas de la población control no se modificaron esencialmente. Conductualmente, la euforia leve, la incoordinación motora y la hostilidad ocurrieron en los pacientes con DAT, pero no en los controles con la dosis de 0,25 mg. Estas diferencias no se relacionaron con los cambios fisiológicos periféricos producidos por las diferentes dosis de escopolamina. Estos resultados indican que las funciones del sistema nervioso central como la cognición y ciertos elementos de comportamiento son más sensibles al bloqueo colinérgico temporal en pacientes con DAT que en controles pareados por edad normal. Revisamos las implicaciones sobre el estado de la función colinérgica central en pacientes con DAT a la luz de las lesiones del sistema colinérgico demostradas neuropatológicamente en el TDA.

La transmisión familiar de la enfermedad bipolar
 Como parte del National Institute of Mental Health Collaborative Program on the Psychobiology of Depression study, se recogieron datos de 2.225 familiares de primer grado de 612 probands. Se analizaron 187 familias de pacientes bipolares (149 probandos con diagnóstico de trastorno bipolar I y 38 con diagnóstico de trastorno esquizoafectivo, subtipo maníaco). Utilizando métodos genéticos tradicionales, el riesgo mórbido de trastorno bipolar en familiares fue de 5,7% en familiares de probandos bipolares contrastado con 1,1% en familiares de probandos con depresión mayor. Estos valores se compararon estrechamente con los obtenidos mediante análisis de supervivencia. Los familiares de las probandas de inicio precoz presentaron mayor riesgo que los familiares de las probandas de inicio tardío. El sexo del familiar, el sexo de la probanda o el subtipo de la probanda ( bipolar bipolar I o esquizoafectivo) no influyeron en el riesgo en el familiar. La edad de inicio se aceleró con la cohorte de nacimientos, con los individuos nacidos en cohortes más recientes de inicio más precoz. El análisis multifactorial encontró heterogeneidad significativa para las correlaciones de hermanos sexuales específicas (con correlación de hermano menor que las correlaciones similares) y el path analysis estimó la transmisibilidad de la responsabilidad en un 71%. El modelo mixto, que permite un solo locus mayor con un fondo multifactorial, evidenció la presencia de un locus mayor al controlar los efectos de la cohorte de nacimientos y la edad de inicio. Sin embargo, esta evidencia es templada al comparar el modelo mixto con un modelo de transmisión más general.

Estudio colaborativo del Instituto Nacional de Salud Mental
 Se examinaron las tasas familiares de trastorno afectivo y enfermedad relacionada en una cohorte de 955 probandos estudiados en cinco centros del National Institute of Mental Health Collaborative Study of the Psychobiology of Depression: I Stowa, York. Louis. Sesenta y seis de estos probandos fueron incluidos en un estudio familiar y se evaluaron 3423 familiares de primer grado. Los probandos se dividieron en cinco grupos diagnósticos: esquizoafectivo-bipolar (n = 37), esquizoafectivo-deprimido (n = 18), bipolar I (n = 151), bipolar II (n = 30). Los familiares de los probandos bipolares I presentaron un mayor índice de enfermedad bipolar I que los familiares de probandos unipolares, pero los familiares de probandos unipolares no presentaron un mayor índice de enfermedad bipolar I. Los familiares de los probandos con trastorno esquizoafectivo, subtipo deprimido, presentaron mayor tasa de esquizofrenia que los familiares de probandos esquizoafectivos-bipolares, sugiriendo que la depresión bipolar puede ser más próxima al trastorno esquizoafectivo pura. También se observó un aumento de la enfermedad bipolar II en los familiares de probandos bipolares II. En general, estos datos apoyan la distinción ampliamente aceptada entre los trastornos afectivos bipolares y unipolares.

Cuidador, implicación en la investigación y planes de beca de investigación de los psiquiatras potenciales
 Para esta investigación se utilizaron los datos de la encuesta Association of American Medical Colleges para comparar la carrera, la implicación en investigación y los planes de beca de investigación de 532 estudiantes de medicina de la tercera edad en 1985 con los planes de investigación relacionados. Aunque un mayor porcentaje de los estudiantes de psiquiatría planearon carreras académicas o de investigación que sus compañeros en las demás especialidades (34,6% vs 27,8%), un menor porcentaje esperaba realizar beca de investigación (15,4% vs 20,7%). En el análisis multivariado, variables de experiencia en la escuela médica como investigación, publicación y exposición a un ambiente orientado a la investigación estuvieron asociadas a planes de carrera de medicina académica o de investigación, participación exclusiva o significativa en la investigación y planes para completar.

La psicopatología como predictor del resultado del tratamiento en alcohólicos
 Se realizó un estudio de seguimiento de un año de 266 alcohólicos que habían recibido extensa valoración psiquiátrica, incluyendo diagnóstico con el National Institute of Mental Health Diagnostic Interview Schedule y criterios DSM-III, durante su episodio de tratamiento índice. Los objetivos fueron evaluar la relación entre los diagnósticos adicionales del DSM-III en alcohólicos y el resultado en el seguimiento, evaluar el poder pronóstico relativo de diferentes formas de medir psicopatología comparando los diagnósticos categoriales del DSM-III y evaluar la gravedad global de los síntomas. Aunque los diagnósticos psiquiátricos coexistentes generalmente predijeron peor resultado del tratamiento, hubo interacciones significativas en la relación entre el diagnóstico y el resultado del tratamiento para hombres y mujeres. Para los hombres, tener un diagnóstico adicional de depresión mayor, personalidad antisocial o abuso de drogas se asoció con peor resultado. Para las mujeres, tener depresión mayor se asoció con un mejor resultado en las medidas relacionadas con el consumo de alcohol, mientras que la personalidad antisocial y el abuso de drogas se asociaron con un peor pronóstico. El valor de la determinación del diagnóstico psiquiátrico se apoyó en los análisis de covarianza que sugieren que el significado pronóstico de los trastornos específicos no se explica por las dimensiones de psicopatología general o dependencia general.

Una escala multidimensional de los trastornos de la personalidad del DSM-III
 El DSM-III utiliza un modelo categorial para la clasificación de los trastornos de la personalidad. Un modelo dimensional aporta ciertas ventajas, pero aún no ha sido un intento empírico de identificar un conjunto óptimo de dimensiones. Se evaluó sistemáticamente la presencia de cada uno de los síntomas de los trastornos de personalidad en 84 pacientes. El número de síntomas de cada uno de los trastornos de personalidad poseídos por cada paciente fue correlacionado entre los pacientes y las correlaciones fueron sometidas a un programa de escalamiento multidimensional. Se comparó una solución tridimensional con las posiciones de los trastornos de personalidad predichas por dimensiones publicadas previamente.

Se propone un método sistemático de descripción clínica y clasificación de las variantes de personalidad
 Se propone un método sistemático para la descripción clínica y clasificación de las variantes normales y anormales de personalidad, basado en una teoría biosocial general de la personalidad. Tres dimensiones de la personalidad se definen en función de las características básicas estímulo-respuesta de búsqueda de novedades, evitación de daños y dependencia de recompensa. Se revisan las posibles bases genéticas y neuroanatómicas subyacentes de la variación observada en estas dimensiones y se consideran en relación a las respuestas adaptativas al desafío ambiental. La interacción funcional de estas dimensiones lleva a patrones integrados de respuesta diferencial a novedad, castigo y recompensa. Las posibles combinaciones tridimensionales de variantes extremas (altas o bajas) sobre estas características básicas estímulo-respuesta corresponden estrechamente a las descripciones tradicionales de los trastornos de la personalidad. Esto concibe enfoques dimensionales y categoriales a la descripción de la personalidad. También implica que la estructura subyacente de los rasgos adaptativos normales es la misma que la de los rasgos de personalidad desadaptativos, excepto para los trastornos esquizotípicos y paranoides.

Influencia del entrenamiento y experiencia en la biopsia por aspiración con aguja fina de mama. Receiver operating characteristics curva analysis
 En un esfuerzo por evaluar la influencia del entrenamiento y la experiencia en la interpretación de muestras de biopsia por aspiración con aguja fina (BAAF), cinco observadores con diferentes grados de entrenamiento y experiencia revisaron una serie de 50 especímenes de BAAF mamaria. Los casos seleccionados fueron del registro de citologías de la Universidad de California, San Francisco; todos los casos necesariamente tuvieron seguimiento histológico. Mediante el análisis de las características operativas del receptor, se pudo demostrar que el entrenamiento y la experiencia influyeron significativamente en la interpretación de las muestras de MPAAF. Los dos expertos operaron a un mayor nivel de sensibilidad y especificidad que los tres no expertos. Este estudio muestra que el entrenamiento y la experiencia son importantes en la interpretación de las muestras de MPAAF. También demuestra la utilidad del análisis de características operativas del receptor en patología anatómica.

El analizador hematológico H*1, sus características de desempeño y valor en el diagnóstico de la enfermedad infecciosa
 Se evalúan las características del desempeño y el valor de los datos proporcionados por el analizador Automático H*1 en el diagnóstico de enfermedad infecciosa. Los datos producidos por la máquina son precisos sobre un amplio rango de recuentos sanguíneos completos y parámetros diferenciales de glóbulos blancos (WBC). Es capaz de cuantificar con precisión los leucocitos superiores a 4000/mm3 (4 X 10(9)/L); glóbulos rojos (GR), superiores a 2,5 X 10(6)/mm3 (2,5 X 10(12)/L); Existe una buena concordancia entre los neutrófilos y los linfocitos cuantificados por el conteo microscópico estándar y el sistema automatizado; sin embargo, las células que generalmente están presentes en baja incidencia, a saber, monocitos, basófilos bien correlacionados. El conteo de células de banda microscópica proporciona la mayor eficiencia de prueba en el diagnóstico de la infección. Ninguno de los parámetros únicos generados por el analizador diferencial H*1 demostró no tener una eficiencia de prueba ni un índice diagnóstico mayor que el recuento absoluto de leucocitos en el diagnóstico de infección. El "cambio izquierdo" en el recuento diferencial leucocitario detectado por el H*1 se relaciona pobremente con la presencia de neutrófilos de banda en la muestra. Se concluye que el recuento diferencial leucocitario automatizado en el estado del arte puede reducir drásticamente la carga de trabajo, pero no ofrece ninguna ventaja sobre el recuento diferencial tradicional de leucocitos en el diagnóstico de enfermedades infecciosas. El presente estudio no abordó su valor potencial en el diagnóstico de otras enfermedades, particularmente hematológicas, y en la monitorización secuencial de infecciones en pacientes individuales.

La amiloidosis complica la mielofibrosis idiopática
 En la autopsia se estudiaron tres casos de amiloidosis que ocurrieron en el curso posterior de la mielofibrosis idiopática. En esos casos, la deposición amiloide fue observada solamente en el glomérulo renal, lo que causó proteinuria. Aunque su naturaleza exacta no pudo ser determinada por inmunohistoquímica, los depósitos de amiloide en los tres casos fueron resistentes al permanganato y exhibieron la misma distribución de órganos, indicando similitud en su carácter. Estos casos sugieren que la amiloidosis puede ser una complicación de la mielofibrosis idiopática, lo que implica que la mielofibrosis idiopática podría ser un trastorno subyacente a la amiloidosis.

Mononucleosis infecciosa mortal y síndrome hemofagocítico asociado a virus
 Se realizó un análisis clínico-patológico detallado de 52 casos de mononucleosis infecciosa fatal. Los hallazgos característicos fueron fiebre, erupción, linfadenopatía generalizada, hepatoesplenomegalia y citopenias sanguíneas. La infección por el virus de Epstein-Barr se documentó en 44 de los 52 pacientes. Un proceso trifásico evolucionó en sangre y médula ósea de 43 pacientes. Inicialmente, el recuento leucocitario estaba elevado debido a numerosas células linfoides atípicas, y la médula era hiperplásica. Posteriormente se desarrolló pancitopenia grave y la médula mostró infiltración extensa por células linfoides con necrosis celular y hemofagocitosis histiocítica. Terminalmente, la médula mostró necrosis masiva con depleción celular severa y marcada hemofagocitosis histiocítica. La mediana del tiempo de supervivencia de los pacientes fue de seis semanas. Las infecciones oportunistas y/o la hemorragia aguda fueron las principales causas de muerte. Se concluye que el daño medular secundario a un síndrome hemofagocítico asociado al virus de Epstein-Barr juega un papel importante en la muerte de pacientes con mononucleosis infecciosa.

La multinuclearidad de los eritrocitos en la médula ósea y el bazo, así como las anomalías congénitas diseritropoyéticas de tipo anemia, sin evidencia funcional de diseroplastia
 Se discute un síndrome diseritropoyético con trombocitopenia inmune coincidente observada durante el embarazo. Los resultados morfológicos y serológicos en este caso se asemejan más a la anemia diseritropoyética congénita tipo II. Sin embargo, la evidencia funcional de disertación fue nula y el paciente no anémico. Se realizó esplenectomía para la trombocitopenia resistente y el examen microscópico del bazo mostró evidencia de diseroplastia extramedular. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación con el espectro de trastornos diseritropoyéticos reconocidos y la inusual discrepancia entre la morfología anormal y la ausencia de diseroplastia funcional.

Uniformidad de la densidad hepática y distribución de hierro no hemático
 El grado de variación de la densidad tisular y la concentración hepática de hierro no hemático ha sido examinado en la necropsia en 21 hígados adultos. Se tomaron muestras de cada hígado a sitios inferiores y superiores en las líneas axilar, axilar anterior y medioclavicular. El examen histológico mostró carcinoma metastático difuso, cirrosis, fibrosis, necrosis, esteatosis o congestión en 19 hígados; dos hígados eran normales. La densidad se determinó por desplazamiento de 0,5 a 1,0 g de suero fisiológico. La concentración de hierro no hemático se midió en cada sitio en muestras del tamaño obtenido por la toma de cuña (0,5 a 1,0 g) y por la biopsia percutánea (0,005 a 0,010 g) utilizando ensayos químicos especialmente desarrollados. La densidad fue uniforme dentro de cada hígado. A pesar de la inclusión de tejidos enfermos, la variación de la densidad entre los 21 hígados fue pequeña (coeficiente de variación, 1,25%). La densidad hepática promedio (+/-1 DE) fue de 1.051 +/- 0.013 g/mL (rango, 1.017 a 1.077 g/mL). Dentro de cada hígado, el hierro no heme también se distribuyó uniformemente entre los seis sitios. Las mediciones químicas de la concentración de hierro no heme no fueron significativamente diferentes en las muestras del tamaño obtenido por la cuña o la biopsia percutánea del hígado. Todas las determinaciones de hierro no hemático hepático estuvieron por debajo del límite superior de confianza del 95% de las concentraciones en varones adultos (480 microgramos/g). En ausencia de lesiones focales, la uniformidad de la densidad hepática y la distribución de hierro no hemático apoyan la suposición de varios métodos clínicos para medir el depósito de hierro hepático (venta y aguja, determinación de la sensibilidad magnética hepática, tomografía computarizada).

Tratamiento del ictus: comparación entre la terapia conductual integrada y la terapia física tradicional
 Se trata de un estudio controlado de la eficacia de dos formas de terapia en las funciones del miembro superior de pacientes hemiparéticos, uno con comportamiento mortal y el otro basado en ejercicios terapéuticos de Bobath. Se partió de un estudio piloto anterior que comparó el biofeedback EMG con la terapia física a partir del cual se concluyó que tanto el tiempo transcurrido desde el ictus agudo como la gravedad de la discapacidad residual fueron factores particularmente importantes. De los 29 pacientes incluidos y asignados al azar a una u otra terapias sistemáticamente sistemáticas, 18 fueron clasificados como de inicio precoz y 11 como de final de vida. Las pruebas de función múltiple por un técnico especial "ciego" en otro lugar revelaron que, en general, ambas formas de terapia obtuvieron una mejoría clínica y estadística, que se mantuvo en las pruebas de recheck de nueve meses; pero no hubo significación estadística. La facilidad de cuidar y otras consideraciones socioeconómicas se convierten en factores importantes en la elección o en ambos métodos.

Ejercicios de carga ósea dinámica para mujeres posmenopáusicas: efecto sobre la densidad del radio distal
 Se aplicó a un grupo de mujeres osteoporóticas postmenopáusicas un conjunto de ejercicios dinámicos de carga ósea para el antebrazo distal diseñado para altas tasas de carga dentro del rango fisiológico y diversidad de la cepa. El efecto de cinco meses de tres sesiones semanales de 50 minutos cada una sobre el estado óseo se estudió midiendo la densidad ósea en el radio distal mediante la técnica de dispersión de Compton. Un grupo de 14 mujeres que participaron en el programa y un grupo inactivo de 26 mujeres fueron examinadas un año antes del estudio, al inicio y al final del mismo. Durante el año anterior al programa de ejercicio la densidad ósea media en ambos grupos disminuyó significativamente. Durante el ejercicio la densidad ósea del grupo ejercicio aumentó un 3,8% mientras que la del grupo control continuó disminuyendo. Este estudio demuestra que un régimen de actividad física adecuado puede ser eficaz como tratamiento profiláctico de la pérdida ósea posmenopáusica.

Nueva formación ósea en sitios de amputación en pacientes con quemadura eléctrica
 Sesenta y un sitios de amputación en 43 hombres lesionados eléctricamente fueron examinados para una nueva formación ósea significativa. Veintiocho amputaciones fueron clasificadas como huesos largos (6 por encima de la rodilla, 4 por debajo de la rodilla, 4 por encima del codo, 14 por debajo del codo); 28 huesos pequeños (9 mano o dedo y 19 pies o de pie). En 23 (82%) de los 28 casos de hueso largo se produjo nueva formación ósea significativa en el sitio de amputación, pero ninguno ocurrió en los casos de hueso pequeño o desarticulación. Esta diferencia fue significativa al nivel de 0,0001 (chi cuadrado = 40,53, 2 df). Catorce (78%) de los sitios de extremidad inferior y nueve (90%) presentaron nueva formación ósea significativa. El tiempo medio desde la amputación hasta el diagnóstico de nuevo hueso fue de 38 semanas, con un rango de 5 a 110 semanas. Ocho de estos 23 pacientes requirieron revisión quirúrgica del muñón y/o revisión o reconstrucción de su prótesis. Claramente, la capacidad de predecir la nueva formación ósea en amputados de quemadura eléctrica tiene importantes aplicaciones clínicas y económicas.

Recuperación del extensor de la muñeca en la tetraplejía traumática
 La recuperación del extensor de la muñeca es de gran importancia funcional en muchos pacientes cuadripléjicos. En este estudio retrospectivo, investigamos un método de pronóstico de recuperación del extensor de la muñeca y los mecanismos subyacentes para la mejora de la fuerza. Treinta y cinco pacientes con tetraplejía en los niveles neurológicos C4, C5 y C6, internados en un período de cuatro años, fueron examinados a la semana, dos meses y ocho meses después de la lesión del bíceps extensor. La fuerza del bíceps inicial se comparó con la fuerza del extensor final de la muñeca. Los 16 pacientes C5 cuya fuerza bíceps inicial fue grado 3 mostraron mejoría del extensor de la muñeca hasta grado 3; solo tres de 16 pacientes C4 mostraron la misma mejoría. Concluimos que la fuerza inicial del bíceps es un indicador confiable de la recuperación del extensor de la muñeca, y la mayoría, si no todos, los pacientes neurológicos C5 ganarán un nivel motor completo. Esta mejoría puede deberse a factores compensatorios, como la hipertrofia del exceso de trabajo y la brotación periférica de los nervios dentro del músculo, en lugar de la recuperación de un nivel radicular.

Ensayos isocinéticos e isométricos de la musculatura de la rodilla en pacientes con artritis reumatoide con afectación leve de la rodilla
 El objetivo de este estudio fue determinar si la debilidad y la mala resistencia de los músculos cuádriceps y isquiotibiales están presentes en pacientes con artritis reumatoide (AR) con rodillas mínimamente involucradas; determinar si existe una curva anormal de ejercicio para la RAI. Dieciséis pacientes con AR con rodillas mínimamente involucradas y 16 controles pareados fueron evaluados bilateralmente con un dinamómetro Cybex II. Los valores de toque en el grupo RA fueron significativamente menores (78% para isocinética y 81% para isométrica). La relación torque isquiotibial/cuádriceps fue significativamente mayor en los pacientes con AR que en los controles: 66,8% vs 61,7%. No hubo diferencia significativa en la resistencia entre los dos grupos. En los pacientes con AR el ángulo en el que el pico de torque se produjo se alteró más tarde en el rango de movimiento (37,4 grados) en comparación con los sujetos control (28,7 grados). Excepto el torque de isquiotibiales de los músculos isquiotibiales en el grupo control, no hubo diferencia significativa en los valores de torque entre el lado derecho e izquierdo en pacientes con AR o sujetos control. Los hallazgos sugieren que incluso en pacientes con AR con articulaciones mínimamente comprometidas, la debilidad muscular estuvo presente; el ejercicio del cuádriceps debe ser enfatizado ya que en pacientes con AR los cuádriceps fueron más débiles que los test de hamstring factibles.

Manejo de escoliosis en distrofia muscular de Duchenne: estudio prospectivo de ortesis de hiperextensión de Jewett modificada
 El manejo de la escoliosis en la distrofia muscular de Duchenne no está estandarizado. Algunos centros no ofrecen tratamiento, algunos proveen chaquetas corporales individualizadas o inserción de silla de ruedas, y otros recomiendan la fusión espinal quirúrgica precoz. Las ortesis espinales son frecuentemente prescritas a un costo significativo e inconveniente para el paciente, con poca evidencia de efectividad en la prevención de la escoliosis. En este trabajo se presentan los hallazgos preliminares de 22 pacientes que participaron en un estudio que evaluó la utilidad de un dispositivo de hiperextensión de Jewett modificado. Se incluyeron 7 tenedores de ortesis y 15 controles. Los resultados preliminares indican una curvatura media de 23,6 grados (+/- 12,8 grados) en el grupo experimental y 35,7 grados (+/- 24,8 grados) en los controles. Durante un período de observación de dos a siete años, los portadores mostraron una progresión de la curva promedio de 8,8 grados/año, mientras que el grupo control progresó a 11,2 grados/año. Esta diferencia no se considera estadísticamente significativa. Se concluye que el uso del corsé retrasa mínimamente la progresión de la escoliosis, pero no impide en última instancia una curva significativa.

Enfisema obstructivo debido a la fuga de moco en la tetraplejía
 Se reporta un paciente cuadripléjico con enfisema obstructivo causado por moco en bronquio del pulmón hiperinflatado, demostrado por radiografía de tórax y corregido por broncoscopia de secreciones del lado hiperexpandido. Posteriormente, este fenómeno recidivó en el pulmón opuesto. Este caso es de especial interés, ya que es el único relato documentado de enfisema obstructivo debido a la perforación del moco en un adulto con vía aérea gruesamente normal. Este caso contrasta notablemente con el cuadro habitual de atelectasia y colapso lobar o segmentario observado con obstrucción de las vías aéreas grandes por moco en este contexto.

La orientación sexual de los contactos genitales orales
 Hay evidencias de varias fuentes de que los escenarios culturales contemporáneos para la conducta sexual a menudo son muy apremiantes del sexo genital oral. Se analizan dos encuestas de conducta sexual para examinar los cambios en los scripts sexuales interpersonales para el sexo genital oral en cohortes de jóvenes blancos y universitarios que ingresaron en la adultez joven entre 1928 y 1943 y 1963 a 1967. Los varones de la cohorte anterior presentaron un exceso de decaimiento durante el período premarital a partir de contactos eróticos con prostitutas y parejas transitorias. En contactos con parejas potenciales y en matrimonio hombres y mujeres tuvieron tasas equivalentes de sexo oral indicando mayor reciprocidad sexual en estas relaciones afectivas. En esta última cohorte, las tasas de sexo masculino y femenino antes del matrimonio son sustancialmente mayores que en el período anterior, pero son equivalentes para ambos sexos. En ambos periodos el sexo oral es más común entre la experiencia coital y es iniciado por varones. Se evidencia un aumento de la actividad sexual desligada al matrimonio, lo que puede ser etiquetado pre-marital. La participación masculina en el sexo oral parece responder a la oportunidad, reducir la inhibición moral y el compromiso emocional, mientras que la participación femenina parece más ligada a características de la relación en curso. En una revisión de los estudios de la década de 1970 y 1980 se puede encontrar un mayor aumento de la incidencia del sexo oral en el período anterior al matrimonio. A partir de estos datos parece que el sexo oral se ha convertido, en los últimos 50 años, en parte de los scripts sexuales de muchos jóvenes y es común, aunque no necesariamente un componente frecuente, de las relaciones sexuales en el matrimonio contemporáneo.

Frecuencia sexual marginal y testosterona femenina de mitad de ciclo
 El objetivo del estudio fue intentar replicar un hallazgo de Persky et al. (1978) que los valores pico de testosterona en la mitad de la ciclo (T) en mujeres predijeron diferencias en la frecuencia de relaciones sexuales entre parejas casadas. Se analizaron los valores de hormona luteinizante (LH), testosterona total (TT) y testosterona libre (TF) de 10 a 14 muestras de sangre de la mitad de la vida donada por 43 mujeres voluntarias durante un período. Todas las parejas fueron contraceptivas por medio de otras hormonas exógenas o por el método del ritmo. Cada mañana, a través de tres ciclos menstruales, los maridos y las esposas registraron de forma independiente y en forma separada respuestas a una serie de preguntas sobre la actividad sexual en las 24h anteriores. También se registraron las temperaturas corporales basales (BBT). Se designan los valores de la ciclomedia de TT y FT según diversas definiciones de ciclo medio. Los niveles de testosterona total al día del BBT nadir y el día anterior al nadir correlacionaron significativamente con la frecuencia media de relaciones sexuales. Las correlaciones con FT fueron estadísticamente significativas, independientemente de cuál era la medida de la bicicleta, el día anterior al nadir del BBT presentó la mayor correlación, 0,618, p = 0,01. Los valores medios de testosterona (TT o FT) no se relacionaron significativamente. Llegamos a la conclusión de que la testosterona total o la testosterona libre en la mitad de las hembras está indexando algún evento no observado que afecte la frecuencia de las relaciones sexuales de las parejas. Se especula que este evento afecta la motivación de las mujeres, lo que influye en el punto establecido de la frecuencia de compromiso característica de las parejas.

Comportamiento sexual en hombres ancianos sanos casados
 Se evaluó el comportamiento sexual en 81 hombres de 60-71 años (34 hombres de 60-65 años y 47 hombres de 66-71 años). Todos los sujetos eran casados, físicamente sanos y sin problemas psicopatológicos o conyugales. La función sexual se evaluó mediante una escala de autoinforme de tres puntos. El 36% de toda la población estudiada reportó impotencia, sin diferencia significativa entre los dos grupos de edad. Cerca de la mitad de la población total relató actividad masturbatoria regular. Un descenso en la frecuencia de las relaciones sexuales y un aumento en la frecuencia de masturbación en sujetos de 66-71 años en comparación con sujetos de 60-65 años indican que el interés por la sexualidad continúa en hombres ancianos, aunque la forma de expresión sexual activa. Se recomienda la evaluación de la actividad sexual en edades avanzadas y la terapia adecuada en caso de disfunción sexual debe ser ofrecida a los hombres ancianos.

Patrones de respuesta fisiológica temprana a estímulos psicosexuales: comparación de patrones masculinos y femeninos
 Se compararon los cambios iniciales y secuenciales de excitación psicosexual para hombres y mujeres. Durante la presentación de la película erótica, las medidas hemodinámicas genitales y de temperatura de la piel inguinal de excitación sexual registraron incrementos moderados a grandes para ambos sexos. Un análisis secuencial reveló patrones de respuesta hombre-mujer notoriamente similares para las medidas genitales y inguinales de activación. Así, la visión comúnmente realizada de que los hombres típicamente presentan mayor respuesta sexual a estímulos eróticos visuales que las mujeres no fue sustentada.

Características de personalidad de los agresores sexuales: revisión
 Se revisa la investigación que utiliza instrumentos psicométricos para evaluar las características de personalidad de los agresores sexuales. Una escasez metodológica de esta investigación es el uso frecuente del MMPI. Se argumenta que esta prueba fue originalmente desarrollada como medida de tipos de psicopatología y no ha sido validada como prueba de personalidad. Los estudios que utilizan pruebas distintas del MMPI han sido poco controlados para la institucionalización y el manejo de la impresión. Además, se ha prestado poca atención a la historia criminal, lo que dificulta concluir que el delito actual es representativo del comportamiento pasado. En caso de ablandamiento infantil, ha habido una falta de especificación y/o control para la edad y el sexo de la víctima y el grado de fuerza utilizado. Los resultados sugieren que los hombres que se involucran en la violación y el ablandamiento infantil son personas culpables que inhiben la agresión, pero estos hallazgos son tentativas por los problemas metodológicos antes mencionados.

Impacto de un sistema de trauma en la evolución de los pacientes gravemente lesionados
 Hemos examinado el impacto de un sistema de trauma en la supervivencia de pacientes con un Trauma Score de 8 o menos. Se comparó la supervivencia observada con la prevista utilizando un método que calcula la probabilidad de supervivencia (Ps) en función de la edad, la puntuación fisiológica y la gravedad anatómica de la lesión. De 3.394 pacientes triajeados a centros de trauma en 12 meses, 283 (8,3%) tenían un Trauma Score de 8 o menos. Se dispone de datos suficientes en 189 pacientes con trauma cerrado para realizar la comparación de supervivencia. La supervivencia observada fue del 29%. De los 60 pacientes con trauma penetrante y datos completos, el Ps fue del 8%; la supervivencia observada fue del 20%. Atribuimos la mejor supervivencia a la integración de la atención prehospitalaria y hospitalaria y a la cirugía expedita.

El vaciamiento gástrico y el tránsito intestinal de alimentos sólidos después de la duodenopancreatectomía pílora
 Examinamos el vaciamiento gástrico y el tránsito intestinal de alimentos sólidos en diez pacientes uno a 45 meses después de la duodenopancreatectomía pílora. El vaciamiento gástrico y el tránsito del intestino delgado fueron medidos por el análisis informático de los datos de una cámara de barrido utilizando el hígado de pollo marcado con tecnecio Tc 99m mezclado con el animal de carne y comparados con los resultados. También se evaluó el estado nutricional de los pacientes. El vaciamiento gástrico fue normal en seis pacientes, rápido en tres pacientes y tardío en un paciente. El tránsito del intestino delgado fue normal en dos pacientes, rápido en siete pacientes y tardío en un paciente. La mayoría de los pacientes eran asintomáticos, comían tres comidas al día y ganaron peso después de la operación. Estos hallazgos muestran que tras la duodenopancreatectomía pílora, la mayoría de los pacientes consume una dieta regular y consiguen un excelente estado nutricional. El vaciamiento gástrico es normal, no lento. El tránsito del intestino delgado es más rápido de lo normal, pero sin secuelas clínicas.

Exenteración pélvica y sacropélvica por cáncer anorrectal localmente avanzado o recurrente
 Los tumores anorectales postirradiación "fijados" a menudo se consideran incurables. Desde 1980 hemos realizado 12 exenteraciones pélvicas y 7 sacropélvicas por este problema (adenocarcinoma, 18; cáncer escamoso, uno). Nueve tumores fueron primarios, 10 recidivantes (cinco tras resección anterior y cinco tras resección abdominoperineal). La irradiación previa osciló entre 3000 y 12.000 rad (30 a 120 Gy). Cuatro pacientes presentaron metástasis a distancia sincrónica; tres fallecieron por enfermedad (uno con recidiva local) y el cuarto paciente vive con enfermedad (metástasis a distancia). Quince pacientes (cuatro con tumores B2 y 11 con enfermedad de Astler-Coller C2) no tenían enfermedad extrapélvica. Un paciente falleció por complicaciones postoperatorias; otros dos fallecieron sin enfermedad. Tres de los 15 pacientes fallecieron por enfermedad (todos con recidiva local) y uno vive con enfermedad (recidencia local). Ocho (53%) de 15 pacientes viven libres de enfermedad 12+ a 53+ meses. Los resultados sugieren que muchos pacientes con tumores anorrectales postirradiación fija pueden ser salvados mediante cirugía agresiva.

Seguimiento a largo plazo para el tratamiento de la esofagitis crónica por reflujo complicada
 En los últimos 18 años la funduplicatura de Nissen ha sufrido algunas modificaciones y cambios en nuestra institución y en todo el mundo. El objetivo de este estudio es revisar los resultados a largo plazo (hasta 20 años) de la funduplicatura de Nissen en 350 pacientes y evaluar el efecto de grandes modificaciones en la técnica de funduplicación en estos pacientes. Trescientos cincuenta pacientes con esofagitis crónica sintomática por reflujo han sido tratados con funduplicatura de Nissen en nuestra institución desde 1966. Se dividieron en cuatro grupos: pacientes con una fundoplicatura larga y estrecha; pacientes con una funduplicatura corta y floja; pacientes con aproximación crural; y pacientes sin aproximación crural. Los hallazgos preoperatorios y postoperatorios de esos pacientes fueron evaluados en cada grupo. El grupo 1 presentó más disfagia inmediata y a largo plazo en comparación con el grupo 2. Además, el síndrome de "gas bloat" fue más prevalente en el grupo 1 que en el grupo 2. La localización de la funduplicatura de Nissen (quiste o abdomen) o la adición de hernia hiatal no alteraron el resultado. En los pacientes con funduplicaciones Nissen intactas, la esofagitis cicatrizó y los síntomas desaparecieron. La tasa de recurrencia de los síntomas fue del 5%. La recurrencia de los síntomas se asoció a la ruptura de la funduplicatura, que generalmente ocurrió en los dos primeros años después de la operación.

Úlcera gástrica perforada, plea para manejo por resección gástrica primaria
 Ciento un pacientes con úlceras gástricas perforadas han sido tratados en nuestra institución durante las últimas tres décadas. Noventa y un pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente, con una mortalidad del 24%. Se realizó una reducción de la mortalidad y de las complicaciones cuando se realizó resección gástrica primaria, en lugar del cierre del parche. Eso no pudo ser explicado por el sesgo de selección, ya que la prevalencia de factores de riesgo fue igualmente distribuida entre esos dos grupos. Concluimos que la resección gástrica primaria, con o sin vagotomía, es el procedimiento de elección para la reparación de las úlceras gástricas perforadas. Solo la inestabilidad hemodinámica intraoperatoria debe limitar la selección operatoria a un procedimiento más rápido y menos definitivo.

Resultados tardíos de la cirugía vascular periférica en pacientes de 80 años o más
 Durante un período de siete años, 114 pacientes de 80 años y más fueron sometidos a 119 procedimientos arteriales periféricos. Se realizaron 26 reconstrucciones aórticas electivas, 9 roturas de aneurisma de aorta abdominal (AAA), 33 derivaciones femoroplíteas, 13 derivaciones femorotibiales, 21 embolectomías femorales y 17. La mortalidad precoz, la morbilidad y los factores de riesgo cardiacos de Goldman se determinaron mediante revisión de historias clínicas. Los 48 supervivientes regresaron para el examen vascular no invasivo actual y la evaluación del estilo de vida. La mortalidad perioperatoria tras la resección electiva del AAA fue del 4,3%, frente al 78% tras la ruptura del AAA. La mortalidad perioperatoria tras bypass infrainguinal fue nula. La supervivencia a 5 años tras las reconstrucciones aórticas e infrainguinales electivas fue del 54% y del 30%, respectivamente. De los 18 pacientes estudiados 19 a 68 meses después del bypass infrainguinal, se logró el salvamento de la extremidad en el 83% y la permeabilidad del injerto en el 76%. Treinta y un supervivientes a largo plazo (65%) vivían en casa. Sólo siete pacientes (15%) estaban confinados a silla de ruedas o estaban encamados y 28 (58%) estaban completamente ambulatorios. La reconstrucción arterial periférica en pacientes de 80 años o más puede realizarse con seguridad, con excelente supervivencia a largo plazo y calidad de vida.

Exploración obligatoria vs selectiva del trauma penetrante del cuello
 Para determinar el manejo óptimo de los pacientes con heridas penetrantes en la zona II del cuello, se realizó una evaluación prospectiva de 120 pacientes consecutivos con dichas lesiones, correlacionando los resultados de los exámenes clínicos y diagnósticos con los hallazgos operatorios. Siete pacientes con hemorragia potencialmente mortal de la herida cervical fueron operados de inmediato; los 113 restantes se sometieron a arteriografía, laringoscopia, esofagoscopia y esofagografía, seguida de exploración cervical. Se identificaron 48 lesiones mayores en 35 exploraciones cervicales. Cinco pacientes fueron identificados con hallazgos clínicos y diagnósticos considerados normales en el preoperatorio; sin embargo, en la operación se encontraron seis lesiones mayores en estos pacientes. Este estudio indica que lesiones potencialmente letales a estructuras vasculares y viscerales mayores en el cuello pueden pasar desapercibidas si se utilizan criterios de exploración selectiva en la decisión de explorar heridas penetrantes en la zona II del cuello.

Defectos técnicos como causa del fracaso precoz del injerto tras bypass femorodistal
 Los defectos técnicos amenazan la permeabilidad temprana de los injertos de derivación infrainguinal. Se revisaron 849 casos de bypass femorodistal para determinar la incidencia de fallo técnico del injerto, así como otras causas de oclusión precoz del injerto. Se evaluó la eficacia de la arteriografía intraoperatoria adyuvante. El fracaso precoz del injerto ocurrió en 62 (7,3%) casos y se debió a defectos técnicos en 9 (14,5%) casos. La embolización ocasionó falla precoz en seis (9,7%) casos, los trastornos de la coagulación causaron oclusión en diez (16,1%) casos y el fracaso se debió al desprendimiento inadecuado en siete (11,3%) casos. No se encontró causa identificable de trombosis del injerto en 30 (48%) casos, pero la trombectomía y la anticoagulación empírica salvaron 25 de estos injertos. La arteriografía intraoperatoria fue muy específica (98%) y moderadamente sensible (76%) para la detección de defectos técnicos en esta serie. Los defectos técnicos parecen no ser la causa más frecuente de fracaso precoz de la cirugía de revascularización infrainguinal y se encontraron solo en el 1% de los casos revisados. Se debe prestar atención crítica a otras causas, como los émbolos, y en particular a los trastornos del sistema de coagulación del hospedador que pueden amenazar el éxito del procedimiento.

El diagnóstico de ventana pericárdica es una alternativa segura a la toracotomía exploradora por sospecha de lesiones cardíacas
 Durante un período de cinco años, 104 pacientes fueron sometidos a un procedimiento de ventana pericárdica para el diagnóstico de posible lesión cardíaca. Se realizaron 88 procedimientos por abordaje subxifoideo y 16 transdiafragmático en combinación con laparotomía exploratoria. Hubo 51 pacientes con heridas por arma blanca, 45 con heridas por arma de fuego y ocho con trauma cerrado. Todas las heridas penetrantes estaban cerca del corazón. En siete pacientes la ventana mostraba daño cardíaco sin signos clínicos de taponamiento o shock. Cincuenta y un pacientes presentaron signos de taponamiento, sin embargo, sólo 12 de ellos tuvieron una lesión cardíaca diagnosticada por ventana pericárdica. Diecinueve pacientes presentaron lesiones cardíacas. Un examen tuvo resultados falsos negativos y un estudio tuvo resultados falsos positivos. Las heridas cardíacas reparadas incluyeron el ventrículo derecho (ocho), el ventrículo izquierdo (tres), el atrio derecho (cinco) y las heridas cardíacas o pericárdicas (tres). Las complicaciones fueron insignificantes y consistieron en infecciones de heridas menores (dos) y síndromes postpericardiotomía (dos). La ventana pericárdica provee un medio rápido y seguro de diagnosticar lesiones cardíacas en pacientes con señales equivocadas de lesión cardíaca mientras el paciente despierta sin una herida cardíaca una operación importante.

Revascularización yeyunoileal
 Desde 1977 hemos tratado 56 pacientes (36 bypass de Payne y 20 de Scott) con complicaciones tardías (de uno a 18 años) derivadas de un bypass yeyunoileal. A todos los pacientes se les realizó una conversión en un solo tiempo del bypass yeyunoileal a un bypass gástrico. Los pacientes fueron clasificados según el peso del post-bypass, la necesidad de soporte nutricional, el tipo y la gravedad de la complicación y el intervalo de tiempo entre el bypass yeyunoileal y el inicio de la complicación y la corrección. No hubo mortalidad operatoria; un paciente falleció 18 meses después de la cirugía de cirrosis. La tasa de complicaciones fue del 34%, sin embargo, la mayoría de las complicaciones fueron menores. Nuestra experiencia con este procedimiento ha demostrado ser altamente eficaz en la corrección de complicaciones distintas a la poliartritis. Cuando se asocia con soporte nutricional, es seguro incluso en pacientes desnutridos.

Mortalidad y morbilidad del 'pull-up' gástrico para sustitución del faringoesófago
 Cuarenta y dos pacientes han sido sometidos a interposición gástrica para sustituir el faringoesófago; 39 pacientes presentaron tumores malignos primarios o recurrentes de la hipofaringe, esófago cervical, área postcrioidea, o patología traqueal benigna. La operación consistió en resección de la enfermedad local del cuello, esofagectomía transhiatal y "pull-up" gástrica para la restauración de la continuidad del tracto gastrointestinal. Fallecieron 8 pacientes hospitalizados, con una tasa de mortalidad del 19%, de los cuales 6 fallecieron por complicaciones de sepsis local. Las complicaciones no fatales más frecuentes fueron la herida del cuello, la anastomosis y el estómago. La tasa de complicaciones por paciente, excluyendo las muertes postoperatorias, fue del 40%. La estancia media fue de 44 días para los pacientes con complicaciones no fatales y de 23 días para los que no presentaron complicaciones. La tasa de éxito de la operación con alivio de los síntomas presentados por los pacientes fue del 81%.

Fístulas pancreatopleurales
 De diez pacientes con fístulas pancreáticas-opleurales, con edades entre 28 y 62 años, ocho tenían principalmente síntomas torácicos y sin síntomas abdominales. Los otros dos presentaron dolor abdominal tras lesión pancreática aguda. La tomografía computarizada reveló pseudoquistes en nueve pacientes. Los derrames se resolvieron en cuatro de los diez pacientes con drenaje transtorácico, aunque dos de estos pacientes más tarde requirieron cirugía por pseudoquistes recurrentes. Un paciente falleció 17 días después de la reparación de un aneurisma de aorta abdominal y fue tratado con toracotomía de tubo. Cinco pacientes fueron sometidos a cirugía; en cuatro de ellos se utilizó pancreatografía para delimitar el sitio de ruptura preoperatoria. Todos estos pacientes sobrevivieron y ninguno requirió tratamiento quirúrgico posterior.

La diarrea por Clostridium difficile en pacientes críticos quemados
 Se siguieron 112 pacientes de la Universidad de Washington Burn Center, Seattle, para el desarrollo de la diarrea por Clostridium difficile. La diarrea se desarrolló en 20 pacientes con un tamaño medio de quemadura del 42%, edad media de 38 años y 49 días antibióticos totales, con una incidencia del 17%. Once pacientes presentaron 16 episodios de diarrea inespecífica. Nueve pacientes presentaron 11 episodios de diarrea por C. difficile positiva y 15 episodios de diarrea inespecífica para una incidencia del 45% de todos los pacientes con diarrea. No hubo diferencias en la edad del paciente, el tamaño de la quemadura o el tiempo de permanencia entre los grupos. Cuando se compararon los 31 episodios de diarrea inespecífica con los 11 episodios de diarrea por C. difficile, no hubo diferencias entre los grupos en temperatura, albúmina o número total de días de antibióticos previos a los episodios de diarrea. El único hallazgo significativo que difirió entre los dos tipos de diarrea fue el recuento leucocitario el día del diagnóstico. La diarrea inespecífica fue autolimitada, requiriendo agentes antimotilidad en el 45% de los episodios. La diarrea por C. difficile respondió rápidamente al clorhidrato de vancomicina, con resolución de los síntomas en promedio 3,3 días. Hubo dos recidivas y ambas respondieron a un segundo curso de vancomicina.

Tratamiento simultáneo de pancreatitis crónica y pseudoquiste pancreático
 Se revisaron los registros de 87 pacientes consecutivos sometidos a panoyeyunostomía lateral (LPJ) por pancreatitis crónica para determinar la incidencia de pseudoquiste y la seguridad del conducto pancreático combinado y drenaje de pseudoquistes. Doce pacientes habían sido sometidos a drenaje previo de pseudoquistes pancreáticos; cuatro de ellos también tenían pseudoquistes pancreáticos presentes en el momento de la LPJ. Además, 22 pacientes tenían pseudoquistes identificados preoperatoriamente y/o confirmados en la operación. La incidencia global de pseudoquiste fue del 39%. Veintiséis pacientes (grupo 1) fueron sometidos a duodenoyeyunostomía pancreática combinada con drenaje de pseudoquistes. Sesenta y un pacientes (grupo 2) fueron sometidos únicamente a duodenoyeyunostomía pancreática. Los resultados de morbimortalidad operatoria (19% y 8%, respectivamente, en el grupo 1; 18% y 2%, respectivamente, en el grupo 2) fueron similares. La evolución del paciente también fue similar en los dos grupos (81% y 84% de los pacientes obtuvieron alivio del dolor en los grupos 1 y 2, respectivamente). No hubo recurrencias de pseudoquistes en ninguno de los grupos. Así, existe una alta incidencia (39%) de pseudoquiste pancreático en pacientes sometidos a LPJ para pancreatitis crónica. El drenaje combinado del conducto pancreático y el pseudoquiste es seguro y efectivo.

Se realizó simpatectomía por causalidad, selección de pacientes y resultados a largo plazo
 Se realizaron 34 simpatectomías por dolor causal. El trauma de la extremidad overtida fue el evento precipitante en sólo el 26%. En el 48% de los casos la compresión del nervio que precisó alivio quirúrgico precedió a la aparición del dolor; la cirugía del disco lumbar más frecuente (37%). En el resto (26%) las condiciones vasculares mixtas contribuyeron. Se obtuvo alivio inmediato satisfactorio en el 97% y el 61% alivio total del dolor inicialmente. No hubo muertes, 10% complicaciones de la herida y 1 caso de síndrome de Horner. La neuralgia postsimpatectomía ocurrió en cerca del 40%, duró un poco más de un mes en promedio, pero no persistió más de diez semanas. En el seguimiento prolongado solo un paciente no logró mantener un alivio satisfactorio (97% de los aliviados, 94% del total) y el 84% continuó disfrutando del mismo grado de alivio que tuvieron en el preoperatorio inmediato. Esta frecuencia, grado y duración del beneficio establecen el dolor causal como una de las mejores indicaciones para la simpatectomía quirúrgica.

Análisis de las lesiones vasculares perdidas
 De 1976 a 1981, fueron tratados 677 pacientes con lesiones vasculares potenciales de heridas penetrantes en las extremidades superiores e inferiores y el cuello. La exploración quirúrgica se utilizó para evaluar 237 pacientes; 440 pacientes fueron evaluados por arteriografía sola, con resultados negativos. En el grupo intervenido quirúrgicamente se detectaron 137 lesiones arteriales. Se realizaron estudios de seguimiento para evaluar la tasa de lesiones vasculares no traumáticas utilizando cada modalidad diagnóstica. El seguimiento a corto plazo se obtuvo en el 81% de los pacientes. El seguimiento a largo plazo, con una media de 5,1 años, se obtuvo en el 33% de los pacientes. Las lesiones vasculares, no detectadas en el momento de la evaluación inicial, estuvieron presentes tanto en el grupo evaluado por exploración vascular como en el grupo arteriografía. La combinación de arteriografía y exploración no detectó lesiones perdidas en el seguimiento.

Manejo de la apendicitis perforada en niños-revisitados
 De 522 niños con apendicitis aguda tratados entre 1978 y 1985, 170 presentaron perforación apendicular con peritonitis. El protocolo de perforación incluyó reanimación volémica agresiva, triple terapia antibiótica preoperatoria, lavado peritoneal curioso, evitación de drenes transperitoneales excepto los utilizados para abscesos bien localizados, cierre tardío de la herida y terapia antibiótica postoperatoria. La tasa de complicaciones menores fue del 22%, incluyendo derrame pleural, infección de la herida, atelectasia e íleo prolongado. La tasa de complicaciones mayores fue del 3%, incluyendo absceso intraabdominal, sangrado digestivo, dehiscencia de la herida, neumonía y obstrucción intestinal. Solo cuatro abscesos intraabdominales postoperatorios ocurrieron en tres pacientes. La tasa de mortalidad fue cero. Comparando esta serie con un grupo similar de 24 pacientes a los que se les realizó drenaje, la tasa relativa de formación de abscesos abdominales fue del 1,8% (undrainizados) frente al 12,5% (drenados). Hemos obtenido nuestra menor tasa de complicaciones graves tras la cirugía del apéndice perforado pediátrico con el uso de resucitación volémica agresiva, antibioticoterapia de amplio espectro, irrigación peritoneal copiosa, cierre tardío de la herida y sin drenaje.

Melanoma cutáneo grueso, pronóstico y tratamiento
 Entre los proponentes de disección ganglionar electiva (LND) para el melanoma en estadio clínico I, existe controversia respecto a si existe un límite superior del espesor tumoral más allá del cual no se debe considerar la LAD. Se revisaron 169 pacientes con melanoma en estadio clínico I y II, que fue mayor o igual a 3,0 mm de espesor y que fueron tratados en el Hospital Universitario de Illinois, Chicago. De 139 pacientes con enfermedad en estadio clínico I, 117 fueron sometidos a ELND. La supervivencia a 5 y 10 años fue del 55,7% y 48,9%, respectivamente. El análisis multifactorial demostró que la localización anatómica, el nivel, el estadio patológico y la ulceración fueron los mejores predictores de supervivencia. El grosor no se presentó como variable significativa. Nuestros hallazgos no apoyan las decisiones de tratamiento de base, por ejemplo, ELND en este grupo de pacientes, únicamente en el espesor del tumor primario. Seguimos recomendando la ELND en pacientes con melanomas intermedios o gruesos.

Efecto de la endarterectomía sobre la actividad del activador fibrinolítico arterial
 Aunque la endarterectomía deja una superficie subintimal cruda, las complicaciones trombóticas son raras. Esto puede ser el resultado de la activación del sistema fibrinolítico. La actividad del activador fibrinolítico (FAA) se estudió después de la intimectomía de segmentos de 3 cm de la arteria carótida en perros. Los segmentos endodarterectomizados y las arterias de control contralateral fueron resecados inmediatamente después de la intimectomía (grupo 1) y después de la restauración del flujo sanguíneo de diez minutos, tres horas y 24 horas (grupos 2, 3 y 4, respectivamente). Se midieron áreas de fibrinólisis alrededor de muestras de biopsia de punch de cada segmento de endarterectomía y de la arteria control. La actividad del activador fibrinolítico, la relación de las áreas en los segmentos endartectomizados con las arterias control, se redujo en los grupos 1 a 3 (media, 60,7%, 70,1% y 79,7%, respectivamente). Concluimos que la FAA canina se deprime significativamente en el sitio de endarterectomía inicialmente, pero vuelve a la normalidad a las 24 horas. La fuente de FAA puede ser la síntesis por estructuras subintimales o el suministro por la circulación. Durante ese período de aumento de la trombogenicidad, el uso de antiagregantes o anticoagulantes estaría justificado.

El efecto del drenaje biliar interno y externo preoperatorio sobre la mortalidad de las ratas con ictericia
 La mortalidad después de la infección abdominal inducida por ligadura y punción cecal fue estudiada en ratones con ictericia obstructiva y después del alivio de la obstrucción por drenaje biliar interno o externo preoperatorio. Se utilizaron cuatro grupos de ratas Sprague-Dawley adultas: ligadura de la vía biliar común (LBD), BDL seguida de drenaje interno a las dos semanas, BDL seguida de drenaje externo a las dos semanas. La concentración de bilirrubina sérica aumentó significativamente en el grupo BDL y volvió a la normalidad tras el drenaje interno y externo. La mortalidad en el grupo simulado fue del 16,5% y aumentó al 83,3% tras BDL, pero disminuyó significativamente (25%) a valores casi normales tras el drenaje interno preoperatorio. Sin embargo, después del drenaje externo no se encontró una reducción significativa de la mortalidad (63%). Estos hallazgos confirman los pobres resultados del drenaje externo preoperatorio en estudios previos y establecen la eficacia del drenaje biliar interno en un modelo experimental bien controlado que debe ser evaluado en la situación clínica.

