Efecto de los anestésicos inhalatorios en la farmacocinética de la antipirina en ratones
 Los efectos de los anestésicos volátiles, enflurano, isoflurano y halotano en la farmacocinética de la antipirina fueron examinados en ratones. La administración de isoflurano al 0,75% o enflurano al 1,0% en aire resultó en un aumento del 173 y del 206%, respectivamente, en la vida media plasmática de la antipirina y en una disminución del 29,1 y 41,2% del aclaramiento corporal total de la antipirina. También hubo un aumento de casi 2 veces en el volumen de distribución de la antipirina. El halotano, al 0,5% en aire, no tuvo un efecto significativo en la semivida plasmática de la antipirina ni en su volumen de distribución. No hubo cambio significativo en el aclaramiento corporal total de antipirina y en el volumen de distribución 4 hr después de la exposición a los agentes volátiles, pero hubo un pequeño aumento en la semivida. Las exposiciones a los anestésicos volátiles también fueron realizadas en una atmósfera de oxígeno al 8%. La semivida plasmática de la antipirina aumentó significativamente en un 48% en ratones que respiraban oxígeno 8%, en comparación con el aire de respiración de los ratones. El isoflurano en el 8% de oxígeno aumentó la vida media plasmática de la antipirina en un 296% en comparación con los ratones que respiraban oxígeno al 8%. Ese aumento fue mayor que el efecto del isoflurano observado en el aire de respiración de ratones. El halotano en respiración de ratones 8% con oxígeno mostró un aumento del 21% en la vida media plasmática de antipirina y el enflurano en el 8% de oxígeno, un aumento del 117% en la vida media plasmática de los ratones, aunque no se observaron cambios en el aire. El enflurano y el isoflurano produjeron un aumento significativo en el volumen de distribución de la antipirina en los ratones respirando oxígeno al 8%. El aclaramiento corporal total de antipirina se redujo acentuadamente en ratones respirando isoflurano y enflurano, pero mostró una menor reducción en los ratones respirando halotano en un 8% de oxígeno. In vitro, en microsomas de ratón, el halotano, el enflurano y el isoflurano fueron todos inhibidores del metabolismo de la aminopirina. Se discuten los posibles mecanismos para estos resultados.

Mantener el contenido de dinucleótido dinucleótido de nicotinamida y el estado de oxidación-reducción durante la oxidación mixta de p-nitroanisol en hígados perfundidos aislados de diversas especies
 La influencia del p-nitroanisol, sustrato para la oxidación mixta, en los cocientes NADP+ total y NADPH y NADP+/NADPH, fue examinada en hígados perfundidos de tres especies diferentes. Se realizaron estudios con hígados de ratas Sprague-Dawley, hámsters de oro sirian y ratones C57BL/6J. Aunque las tasas de p-nitroanisol O-desmetilación variaron más de 16 veces en los hígados perfundidos de estas especies, las relaciones NADP+/NADPH fueron calculadas a partir de las concentraciones de sustrato constante Así, las tasas de utilización y generación de NADPH deben ser estrechadas en hígados perfundidos durante altas tasas de oxidación mixta. Excepciones al patrón general observado anteriormente se observaron en los hígados de ratas tratadas con fenobarbital en ayunas, en las que se deplecionaron reservas de carbohidratos y en los hígados de ratones tratados con 3-metil-cholantina excepcional. Los hígados de ratas tratadas con fenobarbital alimentadas presentaron una disminución paradójica en las relaciones NADP+/NADPH, reflejando una reducción calculada a partir de sustratos supuestamente en la utilización mixta de NADPH glucosa. Por el contrario, la relación NADP+/NADPH calculada a partir de nucleótidos piridinas medidos aumentó en hígados de ratones tratados con 3-metilcolantina perfundidos con nitroanioxidación refleja. Además de eso, la razón NADP+/NADPH calculada a partir de sustratos asumió estar cerca del equilibrio con 6-fosfogluconato deshidrogenasa aumentó en hígados de ratas de rápida generación, sugiriendo que la utilización. Así, las reservas adecuadas de carbohidratos aparecen esenciales para el mantenimiento de NADPH durante altas tasas de oxidación mixta.

Efectos del tioconazol sobre el parto y los niveles séricos de 17 beta-oestradiol, progesterona, LH y PRL en la rata
 Tioconazol, agente antifúngico imidazol, se administró por vía oral a 100 mg/kg/día a ratas gestantes según dos regímenes; en uno, el tratamiento se inició el día 15 después de la inseminación (p.i). El primer régimen provocó un retraso en el inicio del parto y una prolongación del trabajo de parto. La progesterona sérica se redujo de 17 a 21 días p.i., 17 beta-oestradiol disminuyeron el día 21 p.i., la LH aumentó el día 17 p.i., y el día 21 fue normal. borrado. Los trastornos del parto desaparecieron cuando se administró 17 beta-oestradiol (0,125 microgramos/animal/día s.c.) con tioconazol desde el día 15, p.i. En la segunda pauta, el tratamiento con tioconazol avanzó en aproximadamente 24 horas el inicio del parto y la caída normal de la progesterona sérica y el aumento de la prolactina. El suero 17 beta-oestradiol no se vio afectado, pero la LH se incrementó los días 19 y 20 p.i. En animales que recibieron progesterona (2,5 mg/animal/día, s.c.) y tioconazol a partir de los 18 días. El parto ya no avanzaba. En conclusión, los trastornos del parto observados en ratas durante el tratamiento con tioconazol se asocian con una modificación de los niveles séricos de progesterona y 17 de beta-oestradiol. Esos hallazgos tienen una relevancia cuestionable para la situación humana, ya que los papeles de esas hormonas esteroideas en el parto en mujeres son diferentes de los de ratones.

La preparación y caracterización de las fracciones subcelulares del hígado de ratones C57B1/6, con especial énfasis en su idoneidad para el uso en estudios de actividades de la epóxido hidrolasa
 El presente estudio se diseñó para preparar y caracterizar las fracciones subcelulares del hígado de ratones C57B1/6, con especial énfasis en su idoneidad para su uso en estudios de isoenzimas de epóxido hidrolasa. Se estudiaron los efectos de diferentes procedimientos de lavado y de pellets sobre las fracciones mitocondrial, microsomal y citosólica. Se encontró que 133.000 gav durante 60 min (es decir, una fuerza más extensa que la habitual 105.000 gav durante 60 min) fue necesaria para obtener una fracción de microsomas libres de membrana para dos fracciones puras. La pureza de las diferentes fracciones obtenidas por centrifugación diferencial se determinó mediante marcadores enzimáticos establecidos y el examen morfológico con el microscopio electrónico. Varias enzimas implicadas en el metabolismo de fármacos también fueron medidas en esas fracciones. Las distribuciones subcelulares obtenidas aquí para enzimas marcadoras se asemejan estrechamente a las relatadas para el hígado de rata. La iniciación no tuvo efecto significativo sobre las actividades de la epóxido hidrolasa, ni tampoco la adición de bilis de ratón o citosol hepático de rata, lo que podría contener inhibidores. Se estudió el cambio en las actividades de la epóxido hidrolasa con el tiempo tras la preparación de las fracciones subcelulares, así como el efecto de congelación. Las subfracciones preparadas aquí son adecuadas para la posterior caracterización de las diferentes formas de epóxido hidrolasa presentes en el hígado de ratón, así como para otros estudios que requieren subfracciones bien caracterizadas.

Influencia de la veratridina en la unión del benzilato de [3H]-L-quinuclidinilato ([3H]QNB) en el retroceso de ratón
 La veratridina de neurotoxina es bien conocida por su capacidad para abrir canales de sodio en los tejidos neuronales y musculares en concentraciones micromolares. También se ha demostrado que la veratridina es un inhibidor del potente antagonista del receptor muscarínico L-quinuclidinilato (QNB) en estas concentraciones. Estos hallazgos nos llevaron a examinar las relaciones entre los canales de sodio y los receptores muscarínicos en un ensayo de filtración de fibra de vidrio para la unión de [3H]QNB a la membrana de trifosfato de ratón. También se examinaron las acciones de la tetrodotoxina antagonista del canal de sodio (TTX). La veratridina inhibió la unión [3H]QNB con un valor Ki de aproximadamente 2,5 microM. Esta inhibición mostró un mecanismo competitivo a concentraciones más altas (5-10 microM), mientras que muestra una aparente acción no competitiva a concentraciones bajas (1 microM). El magnesio causó un cambio paralelo a la derecha en la curva de inhibición con un incremento del 32% en la veratridina Ki. El GTP causó un desplazamiento no paralelo a la izquierda con el mayor desplazamiento que se produjo a concentraciones menores de veratridina (2-5 microM). La adición de magnesio al GTP no alteró significativamente la acción del GTP. TTX (5 microM) provocó un cambio paralelo de la curva de inhibición de la veratridina a la derecha. Además, TTX solo inhibió la unión del [3H]QNB. Por lo tanto, parece que puede haber más de un sitio de unión para la veratridina, lo que puede estar relacionado con el sistema muscarínico y que estos pueden ser canales de sodio potenciales de acción.

Synthesis of 1-(1-alkenyl)-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolinas, los análogos aldehídos del factor activador plaquetario
 Se sintetizaron 1-(1-Hexadecenyl)- y 1-(1-octadecenil)-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolinas. Para ello, los fosfolípidos preparados sintéticamente se hidrolizaron con fosfolipasa A2, y las acetiladas lisofosfatadas-colinas obtenidas fueron acetiladas.

A semejanza estructural y actividad funcional de fragmentos moleculares de enterotoxina estafilocócica B y tiropoyetina II
 Se ha observado similitud estructural entre la enterotoxina de Staphylococcus B y una hormona del timo, la tiropoyetina, en relación con la timopentina, uno de los centros activos de la tiropoyetina. Fragmentos de enterotoxina B homólogos a la tiropoyetina y sus análogos fueron sintetizados su actividad inmunológica estudiada. El derivado acetilo del fragmento 225-229 de enterotoxina B aumentó la resistencia a la infección y estimuló el retardo en el tipo de reacción de hipersensibilidad.

estructura secundaria del fragmento ribosomal 18S de la región 5'-terminal del hígado de rata
 Dos pequeños fragmentos de ARN, 5,3S y 4,7S, fueron observados en el análisis electroforético del ARN de la subunidad ribosomal 40S del hígado de rata. El ARN 5,3S (134-136 nucleótidos largos) resultó ser el fragmento final de 5' del ARN ribosomal 18S, mientras que el ARN 4,7 es el producto de degradación nucleotídica del ARN 5S con 27-28. La estructura secundaria del ARN de 5,3S se probó con dos nucleasas específicas de estructura, la nucleasa S1 y la endoribonucleasa de veneno de doble cadena específica. Los datos de digestión de la nucleasa concuerdan bien con el modelo de estructura secundaria generada por computador para 5,3S ARN. Este modelo predice que la parte 5'-terminal del ARN ribosomal 18S hepático de ratas forma un dominio estructural independiente. Los experimentos de cromatografía de afinidad con el fragmento de 5,3S inmovilizado muestran que el ARN de 5,3S no se une a proteínas ribosomales hepáticas de ratas.

Enfermedad de las vías aéreas en pacientes con artritis reumatoide
 La limitación del flujo aéreo es un hallazgo frecuente en pacientes con enfermedades reumáticas. Se ha sugerido previamente que se asocia a exocrinopatía autoinmune en el síndrome de Sjögren. Para comparar las características clínicas de los pacientes con y sin disfunción de la vía aérea y para probar la hipótesis de un vínculo entre la enfermedad de la vía aérea y la exocrinopatía, estudiamos prospectivamente 2 grupos de 15 pacientes con artritis reumatoide seropositiva crónica. Los 2 grupos fueron similares en sus características clínicas e inmunológicas, pero diferentes en cuanto a la función de la vía aérea. La disfunción salival, lagrimal y sudorípara fue significativamente más prevalente o grave en el grupo con enfermedad de las vías aéreas. Los anticuerpos antinucleares también fueron más prominentes en los pacientes con enfermedad de la vía aérea, pero los anticuerpos contra RNP, SS-A, SS-B y ADN bicatenario no estaban presentes en estos pacientes. El HLA-DR4 se encontró en el 80% de los pacientes con AR y en el 57% de los pacientes sin enfermedad de las vías aéreas. El HLA-B8 y el DR3 se distribuyeron de manera equivalente en ambos grupos. Este estudio prospectivo documenta la existencia de enfermedad de las vías aéreas pequeñas en AR y apoya la idea de que la exocrinopatía autoinmune predispone a su expresión.

Estudio controlado de un programa de educación para enfermeras de salud pública
 En este estudio, se evaluó un programa de capacitación en servicio para enfermeros de salud pública. El programa de entrenamiento se centró en el cribado y manejo de la enfermedad en ancianos. Veintinueve enfermeras fueron asignadas al azar a condiciones experimentales (entrenamiento) o de control. Los datos de evaluación de 158 entrevistas con los pacientes mostraron que el cribado de artritis se realizó dos veces más frecuentemente por las enfermeras del grupo experimental, en comparación con el realizado por las enfermeras que no estaban en el grupo experimental (p < 0,01). El manejo recomendado de la artritis no mejoró en consecuencia. Los programas de mayor servicio son discutidos a la luz de la necesidad de anticipar conflictos estacionales entre la atención a la artritis y la atención preventiva a los ancianos, cambiar patrones de práctica habitual y aumentar el acceso a los profesionales de la salud de la artritis.

Investigación prospectiva, 1982-1985
 La incidencia anual de arteritis de células gigantes (el término utilizado en este estudio para abarcar los síndromes de arteritis temporal y polimialgia reumática, ocurrida en conjunto o sola) fue determinada prospectivamente en una población danesa. En un año se diagnosticaron 46 nuevos casos de arteritis de células gigantes, cifra que corresponde a una incidencia en la población general de 21,5/10(5) y a una incidencia de 76,6/10(5) para individuos de 50 años o más. Estas tasas son superiores a las reportadas previamente en estudios retrospectivos. El seguimiento a 3 años de todos los pacientes no mostró aparición de otras enfermedades que requerirían una revisión del diagnóstico original. No hubo desviación de la tasa específica por edad y sexo ni de mortalidad en la población general. Las mujeres tuvieron una tasa de incidencia de 4 a 5 veces mayor que la observada en los hombres. Los síntomas, en su mayoría, fueron los mismos que los encontrados en otros estudios, sin embargo, la pérdida de visión no fue observada durante el período de seguimiento. La prevalencia de puntos al inicio del estudio fue de 37,8/10(5) por debajo de las tasas previamente descritas. Esto se debe probablemente a que los médicos participantes no registran todos los casos.

Inmunidad a los proteoglicanos del cartílago en ratones BALB/c con poliartritis progresiva y espondilitis anquilosante inducida por inyección de proteoglicano del cartílago humano
 La inyección intraperitoneal de proteoglicano del cartílago fetal humano (depletado del sulfato de condroitina) en el adyuvante completo o incompleto de Freund induce una poliartritis erosiva crónica en ratones hembras. Esta ocurrencia es específica a la cepa, pero no específica al haplotipo, y está relacionada al sexo. El desarrollo de la artritis se asocia con la presencia natural de inmunidad celular al antígeno inmunizante y a la condroitinasa proteoglicano del cartílago de ratón tratado con ABC. Además, se induce relativamente más anticuerpos al proteoglicano inmunizante en ratones artríticos, y se producen anticuerpos que reaccionan de forma cruzada con proteoglicanos de ratón nativo. Esta combinación de respuestas inmunes no se observa en ratones que no desarrollan artritis. Asociado a la artritis es el desarrollo de citotoxicidad a los condrocitos de ratón y, en algunos animales, del factor reumatoide, depósitos inmunes en tejidos y riñones articulares, y la producción de colágeno al tipo de autoanticuerpo. Estas observaciones podrían estar relacionadas con nuestra demostración anterior de que la inmunidad al cartílago humano proteoglicano se observa en algunos pacientes con espondilitis anquilosante.

Anticuerpos frente al colágeno canino tipos I y II en perros con ruptura espontánea del ligamento cruzado y osteoartritis
 Se han encontrado anticuerpos a colágenos homólogos tipos I y II en los sueros y fluidos sinoviales de perros con ruptura espontánea del ligamento cruzado y osteoartritis. Se investigaron muestras de 30 perros con enfermedad articular degenerativa de la rodilla y de 15 perros sanos mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. El 53% de los perros con enfermedad articular presentaron niveles significativos de anticuerpos anticolágenos tipo I en su suero, y el 56% presentó reactividad tipo II. El 91 % de los perros con enfermedad articular presentó reactividad de anticuerpos al colágeno tipo I en su líquido sinovial, y el 88% mostró reactividad al colágeno tipo II. La correlación de estos resultados con los datos clínicos indicó que los anticuerpos fueron elicitados por antígenos derivados de ligamentos cruzados (colágeno tipo I) y del cartílago articular alterado (colágeno tipo II). La reactividad inmunológica en esta forma de osteoartritis canina es un nuevo concepto y debe ser considerada en nuestros intentos para entender la patogénesis de esta enfermedad.

Tratamiento con metilprednisolona de pulso intravenoso de dermatomiositis juvenil
 Recientes observaciones de que la dermatomiositis juvenil (DMJ) puede ser un trastorno heterogéneo, tanto en su evolución clínica como en su pronóstico, sugieren que subgrupos de pacientes con esta enfermedad pueden responder a diversos modos de tratamiento. Por tanto, las recomendaciones actuales de tratamiento con corticosteroides orales a largo plazo, con sus efectos secundarios, pueden no ser necesarias para todos los niños con SDMJ. Presentamos los resultados del tratamiento con metilprednisolona intravenosa de pulso a dosis altas en 7 niños con DMJ, 3 de ellos con excelente respuesta con remisión completa y sin necesidad de tratamiento esteroideo diario. Sugerimos que pacientes con SMD leve y precoz pueden ser candidatos a tratamiento con metilprednisolona intravenosa.

Mielopatía transversal aguda tratada exitosamente con plasmaféresis y prednisona en un paciente con síndrome de Sjögren primario
 Presentamos un caso de mielopatía transversal aguda en un paciente con síndrome de Sjögren primario de 3 años de evolución. La mielopatía aguda transversa de nuestro paciente se desarrolló en una semana y produjo una paraparesia completa por debajo del nivel mamilar. Una extensa investigación de laboratorio descartó etiología viral, bacteriana y fúngica, síndrome de Guillain-Barré, poliomielitis y esclerosis múltiple. En el momento del diagnóstico, el tratamiento se inició inmediatamente con prednisona (80 mg/día) y plasmaféresis, que se realizó como primera medida de ayuda. La mejoría se observó a los 10 días del inicio de la terapia. Al cabo de 5 1/2 meses de los primeros síntomas de parálisis, la paciente evolucionó sin dificultad y volvió a sus actividades normales. No se ha demostrado una relación causal entre el tratamiento con plasmaféresis/prednisona y la recuperación, pero sí que merece mayor consideración.

Disminución transitoria de los niveles séricos de salicilatos tras la inyección intraarticular de esteroides en pacientes con artritis reumatoide
 Nuestro estudio con 13 pacientes hospitalizados con artritis reumatoide examinó el efecto de la inyección intraarticular de esteroides sobre los niveles séricos de salicilato. Se observó una disminución media de los niveles séricos de salicilato de 42 +/- 14,5% en 12 pacientes entre 12 y 36 horas después de la inyección (p < 0,005). Esta interacción, aunque transitoria, puede ser clínicamente muy significativa. Puede dar lugar a conclusiones erróneas sobre el cumplimiento del paciente, aumentos no justificados de la dosis de salicilato, toxicidad resultante y retraso de las maniobras terapéuticas adecuadas.

El suero de la enfermedad de Mseleni no es perjudicial para los condrocitos cultivados
 Se desconoce el origen de la enfermedad de Mseleni, enfermedad articular degenerativa poliarticular adquirida. Se examinaron sueros de 12 pacientes con la enfermedad, 5 residentes de Mseleni no afectados y 5 residentes de Durban. Los efectos de los sueros de los 12 pacientes con enfermedad de Mseleni sobre el ADN o la síntesis de proteoglicanos sulfada por conejo cultivado o condrocitos articulares infantiles humanos no fueron diferentes a los de los sueros control. Las células derivadas de 2 niños no contenían antígenos DR teñibles; el cocultivo no tuvo impacto en ninguna de las medidas anteriores de función celular.

Los efectos comportamentales y la farmacología general de la 4-(5-clorobenzofuranil-2)-1-metilpiperidina HC1, un antidepresivo que inhibe tanto la monoaminooxidasa A como la captación de 5-hidroxitriptamina
 En ensayos psicofarmacológicos realizados en ratas y ratones, se observó que 4-(5-clorobenzofuranil-2)-1-metilpiperidina HC1 (CGP 4718 A) ejerce una potente actividad antiinflamatoria de ambos inhibidores. La potencial actividad antidepresiva del fármaco fue indicada en ratones por antagonismo de la reserpina y su efecto en el test de conflicto social. La CGP 4718 A no afectó la coordinación motora y no influyó en la actividad locomotora hasta dosis altas en ratones y ratas. En monos, aumentó las actividades individuales dirigidas, incluyendo los comportamientos relacionados con el sexo y disminuyó la actividad locomotora y la pasividad. Estudios electroencefalográficos en gatos revelaron una disminución significativa del sueño paradójico después del tratamiento con CGP 4718 A. En órganos aislados no se encontró antagonismo significativo de la norepinefrina, 5-HT, acetilcolina o histamina. Los estudios cardiovasculares en gatos mostraron solamente efectos transitorios sobre la presión arterial y no efectos sobre la frecuencia cardiaca. En perros conscientes no se encontraron efectos cardiovasculares. No se detectó potenciación del efecto presor de la tiroamina en ratas tras dosis repetidas de hasta 300 mg/kg de peso. Se observó un débil efecto cardiodepresor en los atrios aislados de cobaya. En conclusión, en experimentos con animales CGP 4718 A combina un interesante espectro de propiedades antidepresivas, activadoras y antiagresivas con una falta de efectos cardiovasculares y estimulantes de la tiroamina.

Resumen de los estudios relevantes
 La tolerancia del nuevo derivado dihidropiridínico nimodipino (Bay y 9736, Nimotop) fue investigada en una serie de estudios toxicológicos. Se obtuvieron los siguientes resultados: Las dosis orales máximas toleradas en estudios de toxicidad subcrónica (13 semanas) fueron 100 mg/kg en ratas y 3 mg/kg en perros. En estudios de toxicidad crónica en ratas (2 años), la dosis sin efecto fue de 300 ppm en el alimento (aprox. 40-60 mg/kg). Con administración crónica durante 12 meses, los perros toleraron niveles de dosis orales de hasta 2,5 mg/kg. Las únicas alteraciones importantes encontradas tras la administración repetida de nimodipina son las lesiones de los músculos papilares del ventrículo izquierdo en perros. Esos cambios se producen a partir de la hipoxia, que es más acentuada en el área de los músculos papilares y que se debe a una caída acentuada de la presión arterial, conllevando a una fuerte taquicardia compensatoria. Esas lesiones, inducidas por acciones farmacodinámicas exageradas, se sabe que ocurren con diversos fármacos vasodilatadores hipotensores. El fármaco no mostró ningún efecto sobre la fertilidad, ni sobre el desarrollo embrionario/fetal, ni tampoco interfirió con el desarrollo peri/postnatal. Nimodipina no tuvo efectos mutagénicos. Por tanto, los estudios toxicológicos indican una seguridad relativa de nimodipina.

Comparación de los efectos vasodilatadores de nisoldipina y nifedipina en perros anestesiados de raza abierta
 Los efectos hemodinámicos de la nisoldipina (Bay k 5552) se compararon con los de la nifedipina en perros anestesiados de raza abierta. Tanto la nisoldipina como la nifedipina produjeron una caída de la presión aórtica y aumentos de los flujos sanguíneos aórtico, vertebral y coronario. Después de la administración de nisoldipina, el flujo sanguíneo renal, la frecuencia cardíaca y la presión telediastólica del ventrículo izquierdo no se alteraron, pero aumentó la dP/dt del ventrículo izquierdo. Después de la administración de nifedipina, el flujo sanguíneo renal y la dP/dt del ventrículo izquierdo estaban disminuidos y la presión diastólica del ventrículo izquierdo estaba elevada. La frecuencia cardíaca apenas fue alterada. La duración del aumento del flujo sanguíneo aórtico, vertebral y coronario fue cerca de 3 veces mayor después de la nisoldipina que después de la nifedipina. La disminución porcentual de la resistencia vascular coronaria fue mayor y el porcentaje de reducción de la resistencia vascular renal fue menor que en la resistencia vascular periférica total con nisoldipina y nifedipina. Los resultados indican que nisoldipina y nifedipina producen marcada vasodilatación coronaria y el efecto vasodilatador de la nisoldipina dura más tiempo que el de la nifedipina.

Dependencia temporal del aumento inducido por dipiridamol en la capilarización del músculo esquelético
 40 ratas Sprague-Dawley jóvenes de 10 grupos fueron sometidas a tratamiento con dipiridamol durante 1, 2, 4 y 8 semanas. Otras 40 ratas tratadas con placebo sirvieron como controles. La porción medial del músculo cuádriceps femoral fue evaluada para la capilarización total, el área de fibra y la composición del tipo fibra. La relación capilar/fibra y el número medio de capilares en contacto con cada fibra aumentaron significativamente en las ratas tratadas con dipiridamol durante 2 semanas y más. Sin embargo, la densidad capilar no aumentó hasta después de 4 semanas de tratamiento con dipiridamol. El área de fibra aumentó gradualmente con la edad y fue significativamente aumentada con el tratamiento con dipiridamol después de 2 y 4 semanas. Todas las fibras de los músculos examinados fueron del tipo bajo oxidativo (blanco) y no se registró ningún cambio al respecto después del tratamiento con dipiridamol.

Efecto del esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra sobre factores humorales y celulares relacionados con la respuesta inmune en ratones y cobayas
 Se describen los efectos in vitro e in vivo del esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra (N-CWS) sobre la inducción de ceruloplasmina sérica, hemopexina, haptoglobina, complemento e interferón en ratones. Después de la administración intraperitoneal de N-CWS a ratones, la hemopexina sérica aumentó notablemente y también indujo un aumento de la haptoglobina, pero no de la ceruloplasmina. El fármaco activó el complemento in vitro, pero no afectó al nivel del complemento sérico en cobayos. El interferón sérico inducido por N-CWS intravenoso en ratones, aunque hubo diferencias de cepa. La adición de N-CWS al cultivo de células de bazo de ratón también indujo interferón. La N-CWS intraperitoneal aumentó las células peritoneales en ratones: en particular los leucocitos polimorfonucleares aumentaron poco después de la dosis, seguidos de macrófagos y linfocitos. Sin embargo, el fármaco no afectó el recuento de leucocitos periféricos ni alteró la población de células periféricas.

Aumento de la resistencia a dos infecciones sistémicas experimentales por complejo de anión tetraclorodecaoxigeno. Posibles implicaciones de la inmunidad celular y humoral
 El complejo tetraclorodecaoxygen anion (TCDO, Oxoferin) administrado por vía intravenosa 1 h después de la infección intravenosa de ratones con Candida albicans aumentó la resistencia del huésped gradualmente en dosis de hasta 3,1 mumol/kg. Por encima de ese nivel, el efecto estimulante disminuyó, volviendo a una inhibición en una dosis de 18,6 mumol/kg pc. TCDO. Las aplicaciones repetidas de la dosis única óptima no tuvieron efecto acumulativo. En infecciones experimentales con el Peptostreptococcus intermedius estrictamente anaerobio, el TCDO mejoró el curso de la infección no sólo a una dosis de 3,1 mumol/kg pc.w. pero también a una dosis mayor de 12,4 mumol/kg de peso corporal. TCDO, que en el modelo de sepsis de Candida cayó en el rango de inhibición de la defensa. Una sola dosis de 3,1 mumol/kg pc. TCDO también reveló ser la dosis óptima para aumentar la respuesta inmune humoral evaluada por el número de inmunoglobulinas (Ig)M e IgG que forman células del bazo después de la sensibilización con glóbulos rojos ovinos. Se obtuvieron los mismos resultados, independientemente de si se había administrado TCDO en el momento de la inmunización o posteriormente. La dosis única más alta de 18,6 mumol/kg pc. El TCDO tampoco mostró este efecto, pero tampoco fue inhibitorio. Las reacciones inmunes celulares evaluadas por la prueba de inhibición de la inflamación del pie y el SRBC como antígeno se incrementaron considerablemente si se administró TCDO una vez o repetidamente a una dosis de 3.1 mumol/kg de TBED repetida.(AU)

Las investigaciones farmacológicas del nuevo antiinflamatorio 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo[b,f]thiepin-2-yl) inhibición del edema paw de ratas
 En el proceso de desarrollo de un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo (AINE) con menor toxicidad y efectos secundarios, 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo-test sintético del ácido tricíclico excelente [B,fSA]. Para la serie de estudios detallados sobre los efectos antiinflamatorios de este compuesto, se investigó por primera vez su efecto sobre el edema de la pata de las ratas inducidas por diversos médicos. El efecto inhibitorio de la CN-100 sobre el edema inducido por carragenina fue notable y casi igual al de la indometacina. El efecto no se vio afectado por la administración continua durante 2 semanas o por la adrenalectomía. Del mismo modo que la indometacina, la CN-100 no tuvo un efecto significativo sobre el edema inducido por levaduras mediado por 5-hidroxitriptamina y el edema inducido por concanavalina-A no relacionado con prostaglandinas. Sin embargo, CN-100 mostró un efecto inhibitorio más débil sobre el edema inducido por estatinas que la indometacina, sugiriendo que CN-100 tiene una baja acción estabilizadora de membrana y una fuerte acción bloqueante sobre la síntesis de prostaglandinas. CN-100 inhibió el edema sostenido inducido por el mostaza, pero el fármaco no interfirió en el aumento del peso corporal de las ratas. La indometacina en la misma dosis causó una disminución del peso corporal y la muerte. La toxicidad de CN-100 fue definitivamente menor que la de la indometacina, aunque ambos fármacos fueron similares en la actividad antiinflamatoria y en el modo de acción sobre el edema de la pata de las ratas. Los resultados sugieren que la CN-100 es un fármaco eficaz no sólo en la inflamación aguda, sino también subaguda y crónica.

Las investigaciones farmacológicas del nuevo agente antiinflamatorio 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo[b,f]thiepin-2-yl)propionic acid.3rd leucotion inhibitory proliferación:
 Los efectos de 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo [b,f]thiepin-2-yl)propionic acid (CN-100), que tiene un efecto inhibitorio significativo sobre la proliferación leucocitaria. El compuesto inhibió obviamente la exudación proteica y la emigración polimorfo 6 h después de la aplicación del método de bolsa de carboximetilcelulosa. Definitivamente inhibió la emigración monocítica a las 24 h de la pleuresía de carragenina, y la actividad inhibitoria del compuesto fue casi igual a la de la pranoprofeno y la débilmetacina. CN-100 inhibió la proliferación de granulación en el ensayo por el método disco de papel, es decir, el compuesto inhibió la cicatrización de la herida. La actividad antigranulada de la NC-100 también fue casi igual a la de pranoprofeno y más débil que la de la indometacina. Estos resultados demostraron que la CN-100 debería inhibir definitivamente las reacciones de la segunda y tercera fase inflamatoria de toda la reacción de la fase exudativa durante toda la fase proliferativa, sugiriendo que el compuesto es un fármaco antiinflamatorio útil.

Estudios farmacológicos del nuevo agente antiinflamatorio 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo[b,f]thiepin-2-yl] ratpropionic acid.4th communication adyuvante:
 Los efectos preventivos y terapéuticos de 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo [b,f]thiepin-2-yl)propilo fueron frecuentemente investigados en ratas con artritis reumatoide experimental de referencia y sistémica. Preventiva y terapéuticamente CN-100 mostraron potentes efectos inhibitorios sobre la inflamación primaria adyuvante y la lesión secundaria. CN-100 también ejerció un evidente efecto preventivo en la destrucción del hueso del pie, mejoró los cambios en el peso de los órganos y estimuló el aumento de peso. Estos efectos fueron dosis-dependientes y los efectos a 5,0 mg/kg fueron casi los mismos que los de indometacina y pranoprofeno a 1,25 y 2,5 mg/kg, respectivamente. El modo de acción de CN-100 se asemeja al de los compuestos de referencia. Aunque la CN-100 mejoró el cambio en la relación albúmina/globulina, que fue un parámetro de reacciones inflamatorias sistémicas, el efecto fue más notable en la administración terapéutica que en la preventiva. Esto sugiere que la CN-100 es adecuada para su aplicación clínica.

Las investigaciones farmacológicas del nuevo agente antiinflamatorio 2-(10,11-dihidro-10-oxodibenzo[b,f]thiepin-2-yl)propionic acid. 5th communication:
 Como los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) suelen tener un efecto antiplaquetario, el efecto inhibitorio de 2(10,11-dihidro-10-oxodibenzo-propiónico de referencia frente a pravastatina,f). Indometacina a 10(-5) mol/l inhibió completamente (100%) la agregación plaquetaria de ratas y conejos inducida por colágeno y ácido araquidónico. El pranoprofeno a 10(-5) mol/l también inhibió totalmente la agregación plaquetaria inducida por los dos agregadores, pero se requirió una concentración aproximadamente 10 veces mayor para producir una inhibición del 100% de la agregación plaquetaria en conejos. CN-100 a 10(-5) mol/l ejerció inhibición del 100% de la agregación plaquetaria inducida por colágeno, mientras que más de 10(-4) mol/l fue necesario para presentar inhibición del 100% de la agregación inducida por ADP. La actividad inhibitoria de la CN-100 en la agregación de las plaquetas ex vivo de ratones fue más débil que la de los AINE de referencia, o sea, el efecto antiagregante de la CN-100 fue débil. El principal metabolito de la NC-100 también tuvo un efecto antiagregante débil, y su efecto antiinflamatorio sobre el edema de carragenina y el eritema UV fue aparentemente más débil que el de la NC-100. El efecto inhibidor del metabolito sobre la diarrea por endotoxina fue débil. El efecto ulcerogénico del metabolito sobre la mucosa gástrica fue similar al de la CN-100, pero el efecto raramente parecía ser un problema clínico porque era básicamente débil.

Evaluación preclínica de diclorobis (1-fenilbutano-1,3-dionato) titanio (IV) y budotitaneo; 2 representantes de la nueva clase de complejo antitumoral bis-beta-dieta-formato
 Los complejos metales antitumorales activos bis-beta-diketonato diclorobis (1-fenilbutano-1,3-dionato) titanio (IV) y diethoxibis (1-fenilbutano). INN: budotitane) son activos frente a varios tumores transplantables. La actividad se demostró con el tratamiento de los sarcomas intramusculares, subcutáneos e intraperitoneales trasplantados 180 tumores y frente al tumor de Walker 256 Carcinosarcoma. En estos modelos se demostró un aumento del tiempo de supervivencia hasta los valores de T/C del 200 al 300% (T/C = (tiempo medio de supervivencia de los animales tratados a los controles) X 100) y reducción del peso tumoral al 30. La terapia de las leucemias P 388 y L 1210 resultó estadísticamente significativa pero sólo marginal en términos de aumento del tiempo de supervivencia (T/C aproximadamente 130%). Los experimentos toxicológicos muestran dosis únicas de hasta 40 mg/kg, administradas por vía intravenosa en ratas hembras SD, para ser bien toleradas. La dosis de 80 mg/kg causó letalidad en el intervalo entre 14 y 50% en 3 experimentos independientes. Los animales espontáneamente moribundos mostraron derrames pleurales hemorrágicos y áreas hemorrágicas edematosas del pulmón. Se encontró hiperemia histopatológica y múltiples necrosis focal hepática. La toxicidad pulmonar descrita solo se encontró en dosis altas, únicas y letales. Las dosis crónicas de 10 a 20 mg/kg causaron solamente una toxicidad hepática leve. Los parámetros de laboratorio se incrementaron en los valores de las enzimas GOT, GPT y LDH. No se encontró evidencia de mielosupresión en sangre periférica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La farmacocinética de oxaprozin en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 12 pacientes de 26-71 años con insuficiencia cardiaca congestiva estable y compensada (ICC) y 12 controles sanos pareados por edad, sexo, altura, peso y albúmina sérica recibieron un antiinflamatorio no esteroideo de 4.200 mg. Los niveles séricos de oxaprozin fueron medidos por cromatografía líquida de alta presión durante los próximos 14 días. La semivida de eliminación de oxaprozin no fue diferente entre los controles y los pacientes con ICC (63 vs 69 h), pero los niveles séricos máximos fueron menores (79 vs 63 microgramos/ml, p < 0,01), con un aclaramiento aparente mayor (0,42 vs. Estas diferencias podrían deberse a una disminución de la unión a proteínas séricas (fracción libre aumentada) en pacientes con ICC (0,25 vs 0,44% sin borde, p < 0,1). Después de la corrección para los valores individuales de fracción libre, los grupos no difirieron en los niveles séricos de oxaprozin libre pico (0,20 vs 0,26 microgramos/ml), aclaramiento de distribución no ligado (17,5 vs 83 l/kg), Así, la unión a proteínas de oxaprozin en el presente estudio se redujo en la ICC tanto por la enfermedad de base como por los medicamentos concomitantes. Esto a su vez dio lugar a una reducción recíproca de los niveles de oxaprozin total (libre más unida) y a unas estimaciones elevadas del volumen de distribución y aclaramiento. Aunque la unión a proteínas está alterada, la ICC no provoca una alteración significativa en la distribución de oxaprozin libre ni en la depuración libre de oxaprozin, que se logra mediante una combinación de oxidación y conjugación.

Ciprofloxacino en gonorrea aguda masculina
 100 adultos varones con uretritis gonocócica aguda fueron hospitalizados y tratados con dosis decrecientes de 2000 mg a 100 mg de ciprofloxacino (1-ciclopropyl-6-fluoro-1,4-dihidro-carboxia-367-carboxilina, carboxiprolina). Los signos clínicos (burnimiento, exudado, edema, inflamación) y bacteriología (nativa y cultivo) se evaluaron cada hora durante las primeras 9 h y a las 12, 24 y 72 h después del inicio del tratamiento. La mayoría de los pacientes fueron controlados durante 10 días. 99 pacientes presentaron curación clínica y bacteriológica. Un paciente con uretritis gonocócica subaguda (violencia del protocolo) no reaccionó con 250 mg. No se observó uretritis postgonocócica. No se reportaron efectos adversos. En el caso de la uretritis gonocócica aguda masculina, puede recomendarse un tratamiento de dosis única de 100 mg de ciprofloxacino.

Relación dosis-respuesta de los efectos antieméticos objetivos y subjetivos y de los diferentes efectos secundarios de la metoclopramida contra la emesis inducida por cisplatino
 Se estudió la respuesta graduada y cuantitativa de la metoclopramida (MCL, Paspertin) en pacientes (17-71 años) tratados con cisplatino en combinación con otros citostáticos. La dosis más baja de MCL fue de 0,125 mg/kg pc/h i.v. más de 2 h como infusión de carga, después 0,0625 mg/kg/h durante 24 h como infusión de mantenimiento, la dosis total fue de 1,75 mg/kg por ciclo de tratamiento (n = 25). En el mismo esquema se corrieron tres dosis más altas de MCL con dosis totales de 3,5 (n = 44), 7,0 (n = 120) y 14,0 (n = 161) mg/kg por ciclo de cisplatino. El número medio de episodios eméticos en pacientes control histórico sin LCM (n = 41) en las cuatro diferentes dosis de cisplatino fue de 4,2 episodios a 25 mg/m2 de cisplatino, de 6,9 episodios a 60. Las curvas dosis-respuesta cuantitativas de las cuatro dosis del agonista emético cisplatino se desplazaron a la derecha aumentando las dosis de MCL. Se obtuvieron las siguientes dosis de cisplatino para una protección antiemética mayor o igual al 95% (es decir, sólo 0-2 episodios eméticos como protección clínica suficiente) (a los respectivos mg/kg de MCLat 1,35). La dosis del MCL para suministrar un 95% de los pacientes frente a cada mg/m2 de cisplatino fue de 0,15 (rango 0,13-0,18) mg/kg de MCL por ciclo ATTRIN 250 mg/kg.

Efectos electrofisiológicos del asocainol, un nuevo agente antiarrítmico con acción predominante de clase I
 En experimentos con 6 perros mongreles se examinaron los efectos electrofisiológicos del nuevo compuesto antiarrítmico (+/-)-6,7,8,9-tetrahidro-2,12-dimetoxi-5-dimetoxi-metildienolina, El intervalo PR aumentó significativamente después de dosis de 5 mg/kg causadas por un retraso en la conducción en el sistema His-Purkinje. A altas dosis (10 mg/kg) la duración del QRS también se prolongó. Los periodos refractarios atriales y ventriculares efectivos solo aumentaron ligeramente. El asocainol aumentó significativamente el umbral de fibrilación atrial, mientras que el umbral de fibrilación ventricular no se alteró. La hemodinámica no se alteró excepto por un leve aumento de la frecuencia cardíaca después de 10 mg/kg de asocainol. Así, el asocainol exhibía predominantemente propiedades antiarrítmicas clase Ia, mientras que las acciones antagónicas del calcio no pudieron ser establecidas en este modelo intacto del corazón del perro.

Estudios experimentales sobre la acción de extractos de herba recens Echinaceae purpureae sobre colgajos de piel
 En experimentos con animales se estudiaron los efectos de Echinacin, una sapa hecha a partir de Herba recens Echinaceae purpureaeify, sobre la tasa de necrosis de los colgajos cutáneos en comparación con NaCl y pentox. Se utilizó el test de fluoresceína como indicador de circulación periférica. El área no circular del colgajo cutáneo fue significativamente menor en los animales tratados con Herba Echinaceae que en los animales control (p < 0,01). En el día de la operación, el tamaño del área del colgajo no circular fue de apenas 56,0%, en cuanto que fue de 77,8% en el grupo NaCl y 67,4% en el grupo pentoxifilina. Hasta el 5o día postoperatorio las proporciones cambiaron a un 47,4% (Herba Echinaceae), un 76,6% (NaCl) y un 50,4% (pentoxify). Mientras que más de dos tercios de la zona del colgajo cutáneo se transformaron en necróticas en el grupo NaCl, menos de la mitad del colgajo cutáneo lo fue en el grupo Herba Echinaceae. Así, Herba Echinaceae redujo significativamente la tasa de necrosis de los colgajos de piel en experimentos en animales.

Interferencia del nuevo compuesto antiinflamatorio flunoxaprofeno con la formación de eicosanoides en varios sistemas biológicos
 S-(+)-2-(4-Fluorofenil)-alfa-5-benzoxazolacético (flunoxaprofeno, Priaxim es un nuevo compuesto antiinflamatorio que interfiere en la formación de los diferentes compuestos. El flunoxaprofeno reduce la concentración de tromboxano (TX)B2 (ED50 = 35,4 mg/kg p.o.) y la de prostaglandinas (PG)2 μg/día sin tratamiento. El flunoxaprofeno inhibe la infiltración celular en el exudado y esto sugiere que la LTB4 no inicia el reclutamiento celular, pero puede representar un mecanismo para amplificar la respuesta inflamatoria. Usando plaquetas humanas desafiadas con colágeno, el flunoxaprofeno solo a mayor concentración (10(-4) mol/l) reduce la formación de TXB2 sin alterar la generación de 12-hidroxi-5,8,10,14-e. Esto sugiere una baja capacidad del flunoxaprofeno para afectar la agregación plaquetaria regulada por metabolitos del ácido araquidónico. El flunoxaprofeno previene las alteraciones pulmonares debidas a la liberación secundaria de TXA2 en el guinea-pig. De hecho, este fármaco evita los cambios debidos a la reacción inmunológica y antagoniza la broncoconstricción por administración exógena de histamina y LTC4.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WOR

1 biotransformación
 Biotransformación y farmacocinética de la Bamipina en Rats/1st Communication: Biotransformation studies. El metabolismo del antihistamínico N-fenil-N-bencil-4-amino-1-metilpiperidina (bamipina) fue investigado después de la aplicación oral en ratas Wistar. Los principales metabolitos en la orina fueron los glucurónidos éter de N-p-hidroxi-fenil-N-bencil-4-amino-1-metilpiperidina y de N-p-hidroxifenil-N-bencil. No se detectó fármaco inalterado. Estudios in vitro mostraron, en buena correlación con estudios in vivo, una desmetilación oxidativa del bamipino.

Estudio de toxicidad de la nueva budesonida glucocorticosteroidea en ratas
 16 alfa,17 alfa-Butilidenedioxy-11 beta,21-dihidroxipregna-1,4-dieno-3,20-diona (budesonida) se administró por vía subcutánea a dosis de 0,1 microgramos y Se observó una reducción dosis-dependiente de la ganancia de peso corporal en los grupos de 5, 20 y 80 microgramos/kg/d en comparación con el grupo control, así como una reducción dosis-dependiente de la ingesta de alimentos en varones que recibieron 20 ó 80 microgramos/kg. Se encontraron valores aumentados para el volumen de células empaquetadas, concentración de hemoglobina y recuento de eritrocitos para ambos sexos en los niveles de dosis de 20 y 80 microgramos/kg/d. También se observó una marcada disminución en el número de linfocitos para ambos sexos a 80 microgramos/kg/d, y para las hembras también a 20 microgramos/kg/d. Se observaron cambios patológicos asociados con el tratamiento con budesonida en la vacuolación hepatocitaria fina hepatocitaria hepatocitaria hígado-panacinar en mujeres que recibieron 80 microgramos/kg de timo pequeño; El tratamiento con budesonida en dosis de 5 microgramos/kg/d y por debajo no afectó la morfología.

Relación estructura-actividad cuantitativa de los antidepresivos: derivados de cis- y trans-1-amino-4-ariltetralina
 Se estudió la relación estructura-actividad cuantitativa (QSAR) para la inhibición de la captación de monoaminas de cis- y trans-1-amino-4-aryltetralinas. Los parámetros fisicoquímicos, electrónicos (sigma), hidrofóbico (pi) y la refracción molar (MR) se correlacionaron significativamente con la actividad de inhibición del cuerpo de los compuestos 5-hidroxitriptamina (5-HT). La inhibición de la captación de norepinefrina (NE) en la actividad de inhibición de la captación de hipotálamo y dopamina (DA) en el cuerpo estriado, sin embargo, mostró pobre correlación en ambos compuestos. Sin embargo, las razones de selectividad, - log [IC50 (DA)/IC50 (5-HT)] y - log [IC50 (NE)/IC50 (5-HT)] describieron correlaciones estadísticamente sonoras con los parámetros fisicoquímicos adecuadamente seleccionados.

Tolerancia y farmacocinética de la fendilina oral
 Se realizaron dos estudios con voluntarios sanos para correlacionar la seguridad con la farmacocinética del antagonista del calcio N-(3,3-difenilpropyl)-(1-feniletil)-amina (fendilina única y dosis orales múltiples). En el primer estudio se administraron dosis únicas de 200, 400, 600, 800, 1000 y 1200 mg de clorhidrato de fendilina a 6 sujetos por nivel de dosis. Otros 3 sujetos por nivel de dosis recibieron placebo. No se observaron efectos objetivos o subjetivos significativos en el rango de dosis estudiado. El análisis farmacocinético reveló que dosis superiores a 800 mg se absorberon de forma incompleta. En el segundo estudio se administraron inicialmente 400 mg dos veces al día a 9 sujetos. Otros 3 sujetos recibieron placebo. Debido a la tolerabilidad subjetiva (tembladera, mareo) después de 5 días, la dosis se redujo progresivamente hasta 2 X 200 mg y se continuó durante otros 19 días. La evaluación farmacocinética reveló diferencias interindividuales en los niveles plasmáticos máximos (9-170 ng/ml) así como en las concentraciones mínimas (4-96 ng/ml). El perfil de absorción en ambos estudios tiene componentes lineales y no lineales. Los niveles plasmáticos máximos se alcanzaron después de aproximadamente 4 h. Las semividas de eliminación terminales fueron de aproximadamente 20 h.

Biodisponibilidad única de dos comprimidos de digoxina diferentes
 En un estudio de bioequivalencia a dosis única en 10 adultos jóvenes sanos, se compararon los perfiles de absorción y biodisponibilidad de dos comprimidos que contienen digoxina (A = digoxin-Pharbita 0,25 mg, dos comprimidos). Dos comprimidos de cada producto (= 0,50 mg de digoxina) se tomaron al azar con el estómago vacío; dos semanas entre los dos tratamientos. Se realizó un muestreo frecuente de sangre hasta 24 h después de la ingestión de la dosis. Las concentraciones plasmáticas de digoxina se midieron mediante radioinmunoensayo. No se encontraron diferencias significativas (p > 0,05) en los valores medios de la concentración plasmática máxima (cmax), el tiempo hasta el pico (tmax) y el área bajo la concentración plasmática frente a la curva de tiempo para el período de consumo rápido de 0-10 h tras el fármaco. Esto podría estar relacionado con una liberación ligeramente más rápida de digoxina del producto Una forma farmacéutica, como se ha visto en los datos del ensayo de disolución. La biodisponibilidad relativa del producto A en comparación con el producto B representó 97,7 +/- 28,7% (media +/- DE). Estos resultados indican que ambos productos pueden considerarse bioequivalentes.

Recomendaciones farmacocinéticas y de dosis de carumonam en insuficiencia renal
 La farmacocinética de [Z]-[(2-aminotiazol-4-il)[(2S,3S)-2-(hidroximetil)-4-oxo-1- sulfacetona en voluntarios sanos de la perfusión de ácido glutámico 2] Los principales resultados de los parámetros cinéticos en voluntarios sanos (media + DE) corregidos para el tiempo de perfusión cero y 70 kg de peso fueron: t1/2 alfa, 29 +/- 12 min; t1/2 beta, 108 +/- 27 min; Debido a la gran variación en el grado de insuficiencia renal, los cálculos de los valores medios para los parámetros farmacocinéticos en el grupo de pacientes generalmente no se justificaron a excepción del volumen de distribución (Vdss = 14.70 +/- 3.0). Para derivar las recomendaciones de dosis, se realizó un análisis de regresión utilizando valores tanto del grupo de voluntarios como del grupo de pacientes para el área total bajo la curva (AUCtot) y el filtrado glomerular (FG), dividido por el valor medio de AUCtot para los voluntarios. Esta curva se puede interpretar al dar el factor de reducción de la dosis (FDR) en función del FG, donde por definición, la FRD = 1 para sujetos sanos (y jóvenes) puede ser interpretada. Usando este método de áreas equivalentes, no es necesario reducir la dosis (o solo una ligera) en pacientes con valores de FG por encima de 40 ml/min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Farmacocinética de la cotrimazina después de dosis únicas y múltiples
 Los niveles plasmáticos y urinarios de trimetoprim (TMP), sulfadiazina (SDZ) y N4-acetilsulfadiazina (N4-SDZ) fueron determinados de nuevo tras la administración de 1 g de cotrimazina única diaria (SDZ). Tanto la TMP como la SDZ se absorben rápidamente desde el tracto gastrointestinal y los niveles plasmáticos máximos se alcanzan en 4 h en todos los sujetos. Las semividas de eliminación variaron de 8 a 13 h para TMP y de 9 a 15 h para SDZ. Aproximadamente el 50% de la dosis administrada de SDZ se recuperó en la orina dentro de las 24 h de la dosis única (32% como fármaco inalterado y 17% como N4-acetilmetabolito). Para TMP, la recuperación urinaria durante las 24 h posteriores a la dosis única promediaba 39%. Los niveles plasmáticos medios de TMP, SDZ y N4-SDZ en el estado estacionario fueron moderadamente mayores que los observados después de una dosis única, pero no se observó ningún cambio en la cinética de absorción o disposición de estos compuestos tras la administración repetida.

Absorción intestinal de 59Fe a partir de complejos de hierro oral (III) activados por neutrones y hierro (III)-hidroóxido-polimaltosa en humanos
 Las preparaciones comerciales de hierro oral (drops) que contienen hierro trivalente, bien como citrato (C) o complejo hidróxido-polimaltosa (HP), fueron etiquetadas con 59Fe en un flujo térmico de neutrones. No se observaron diferencias medibles entre la preparación comercial original y las muestras inactivadas con neutrones. En una comparación intraindividual se administraron dosis orales de 100 mg de 59Fe como solución acuosa de 59Fe(II)-ascorbato (= referencia), C (-59Fe) y HP (-59Fe). Dos semanas después se midió la retención corporal total de 59Fe absorbido y se utilizó para el cálculo de 59Fe-absorción. Sujetos con Fe-stores normales absorbidos significa un +/- SEM +/- DE = 8,53 +/- 0,29 +/- 1,2% de las 59Fe del acuoso 59Fe(II)- 1,58 +/- 0,59 de solución C. Los sujetos con Fe-stores agotados absorbidos significan un +/- DE = 17 +/- 3% de las 59Fe de la solución acuosa 59Fe(II)-ascorbato y sólo 2,459 +/- 1% de la solución. Las biodisponibilidads relativas se redujeron del 100% (referencia = Fe(II)-ascorbato) al 19% para el C-Fe y al 9,5% para el HP-Fe en sujetos con Fe-s normal. En sujetos con depósitos de hierro disminuidos, la biodisponibilidad relativa disminuyó del 100 al 14% para el HP-Fe. Los preparados de hierro oral con una biodisponibilidad relativa inferior al 10% o inferior al 30% se consideran terapéuticamente ineficaces o insuficientes, respectivamente.

Biodisponibilidad de las preparaciones de hierro oral bi y trivalentes. Investigaciones de absorción de hierro por curvas de concentraciones séricas de hierro posabsorción
 Desde 1977 se ha investigado la biodisponibilidad de 14 preparaciones bi y trivalentes de hierro oral en cinco estudios clínicos orientados por separado utilizando curvas de concentración sérica de hierro posabsorción. El rango de biodisponibilidad relativa fue del 46 al 100% en el primer grupo de preparaciones, del 31 al 47% en el segundo grupo y del 6 al 29% en el tercer grupo. El primer grupo contenía principalmente preparados de liberación rápida bivalente, el segundo grupo de liberación lenta o sostenida y el tercero principalmente preparados de hierro trivalente. Las curvas de concentración sérica de hierro posabsorción que muestran una buena congruencia con las pruebas exactas de retención de cuerpo entero de 59Fe confirmaron nuevamente la regla de casi 50 años de que el hierro bivalente es hasta 16 veces mejor absorbido. Sin duda, las preparaciones orales de hierro de buena biodisponibilidad son capaces de curar una deficiencia de hierro más rápidamente que las preparaciones de hierro con baja biodisponibilidad. Esto, por tanto, tiene una clara influencia en el gasto global de la terapia con hierro. Sólo las preparaciones del primer grupo pueden ser recomendadas para la terapia con hierro oral. Los preparados del segundo grupo son menos adecuados y los del tercer grupo deben ser excluidos de la ferroterapia en todos los países.

La biodisponibilidad equivalente de hierro de las sales ferrosas y de un complejo de polimaltosa férrica
 Tanto en animales de experimentación como en humanos, la absorción de hierro en un amplio rango de dosis fue cuantitativamente equivalente a sales ferrosas y a un complejo de polimaltosa férrica en condiciones basales. La biodisponibilidad comparable se mantuvo cuando la demanda fue aumentada por la depleción de hierro o por la estimulación eritroide y deprimida por la expansión de las reservas corporales o por la alteración de la eritropoyesis. Este patrón común de retención de hierro, tanto de la sal como del complejo, apoya el uso intercambiable de estos productos en la terapia de la deficiencia absoluta de hierro.

Juicio de los valores medidos de absorción intestinal de hierro
 El valor de una preparación de hierro medicinal está influenciado por varios factores por ejemplo: Eficacia terapéutica, frecuencia de efectos secundarios y prescripciones de ingesta. Como la cuantificación precisa de la eficacia terapéutica es difícil de establecer, el valor de la absorción intestinal fraccional del hierro, que es un prerrequisito para el efecto sobre la regeneración de la hemoglobina, representa un criterio útil para ese factor particular. Cuando se investiga la absorción intestinal es importante seleccionar a los sujetos. Estudios deben ser realizados en individuos con deficiencia de hierro, ya que la adaptación de la absorción intestinal a la necesidad del cuerpo es la base de la suplementación oral de hierro. Se han utilizado diferentes métodos para evaluar la absorción intestinal, algunos de los cuales dan resultados casi idénticos o muestran una estrecha correlación. Sin embargo, mezclar datos de diferentes investigaciones para convertir valores semicuantitativos obtenidos a partir de curvas de tolerancia al hierro plasmático en cantidades de hierro absorbido mediante ecuaciones de regresión estimadas a partir de estudios sobre diferentes sujetos y bajo diferentes condiciones. Aún más difícil de evaluar es la relación entre la absorción fraccional y los costos de la terapia, ya que hay factores adicionales que influyen en la duración de la suplementación y por tanto la cantidad total de hierro necesaria.

La biodisponibilidad y la eficacia terapéutica de los preparados de hierro bivalente y trivalente
 La biodisponibilidad del hierro en el complejo Fe(III)-hidroóxido-polimaltosa se comparó intraindividualmente con la del Fe (II)-ascorbato (absorción del hierro) y un test de liberación rápida de Fe (II)-sulfa. El estudio se llevó a cabo en una población de 16 voluntarios varones sanos, flebotomías en intervalos semanales hasta el desarrollo de anemia ferropénica para establecer una población de prueba con pequeñas variaciones de su estado de hierro corporal. La absorción intestinal de hierro en estado de ayuno, medida por la retención total del cuerpo 59Fe y la estimación simultánea de las curvas de tolerancia al hierro plasmático, fue baja para el complejo 59Fe (III) (1,2 +/- 7,1% vs. La administración de hierro junto con una comida de prueba no afectó la absorción del complejo 59Fe (II)-ascorbato, mientras que el complejo 59Fe (III) mostró un aumento significativo en la absorción media (8,8 +/- 4,7%). La regeneración de hemoglobina (Hb) después de 100 mg de hierro complejo Fe (III) y sulfato de Fe (II) administrado durante 28 días con una media de 0,68 +/- 0,37 g de Hb por día y 0,18 +/- 0,29 g de Hb por día, respectivamente. Hubo también un pequeño pero significativo aumento de la ferritina sérica durante el tratamiento oral en ambos grupos de tratamiento. Los resultados de la Hb-regeneración después del tratamiento con el complejo Fe (III) estaban en el rango esperado a partir de las medidas de absorción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El destino de los compuestos de hierro en el tracto gastrointestinal
 Las sales ferrosas simples son fuentes de especies férricas emergentes de la hidrólisis inducida por la oxidación en el tracto gastrointestinal. Los iones férricos de las sales férricas simples se someten a hidrólisis en una fase temprana con éxito en la administración oral. Los productos de hidrólisis de cada tipo de fuentes están mal definidos. Los recientes avances en el conocimiento de la hidrólisis de hierro(III) muestran que se pueden preparar pequeños complejos polinucleares de hidroxido, bien definidos y susceptibles a la captación por proteínas mucosas.

Absorción de hierro di y trivalente: evidencia experimental
 Los experimentos fueron realizados en ratas normales y con deficiencia de hierro alimentadas con dieta baja en hierro y mezcladas varias veces; el contenido de hemoglobina de la sangre de las ratas normales estaba en el rango de 12-14 g/dl entre 6 y 8 g/dl. El hierro fue administrado por un tubo gástrico y la retención de los compuestos radiomarcados 59Fe-iron marcados fue medida el sexto día después de la administración. No hay diferencia en la absorción de hierro divalente y trivalente cuando el hierro se administra en forma ionizada. Esto es posible cuando la solución de hierro administrada es de pH inferior a 2,5. Dado que los valores de pH del jugo gástrico están en el mismo orden de magnitud, este procedimiento difícilmente se denomina no fisiológico. El papel decisivo del pH para la biodisponibilidad de los iones de hierro puede derivarse de un experimento con iones cobaltoes que, en el rango de valores fisiológicos de pH, no pueden ser hidrolizados. Por lo tanto, no se midió ninguna diferencia en la retención de iones cobalós independientemente de si la solución administrada en un bucle yeyunal de borde dotado era de pH 2 ó 5,5. La administración de iones de hierro divalentes o trivalentes junto con alimentos a ratas normales se acompaña de una ligera disminución de la cantidad de hierro retenido. Sin embargo, esta diferencia de retención desaparece cuando el hierro ionizado se administra a ratas con deficiencia de hierro alimentadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismos de la tumorigénesis
 En la etiología de los eventos mutacionales de cáncer humano se discute la amplificación selectiva de secuencias celulares específicas después del tratamiento de células con carcinógenos químicos y físicos y virus. En los cánceres del tracto anogenital parece que estos, así como posiblemente los cánceres humanos adicionales, son causados por la persistencia de genes virales específicos y por el fracaso de un sistema de vigilancia intracelular para tales genes. La modificación de los genes de las células huéspedes se debe principalmente a las interacciones con factores químicos y físicos.

Genes y señales de crecimiento celular
 Los genes proto-onc son genes celulares que controlan el crecimiento y la diferenciación. Sus productos forman redes reguladoras e incluyen factores de crecimiento, receptores, transductores de señales, amplificadores y proteínas nucleares. Los genes proto-onc tienen el potencial de inducir y mantener el fenotipo canceroso de la célula si están alterados en la estructura o expresión mediante la transducción por un retrovirus o por mutaciones in situ.

