Una escala de depresión aplicable a las muestras verbales
 Se describe una escala de depresión puntuada a través del análisis de contenido de muestras verbales. Se clasifica el tipo de análisis de contenido utilizado en el desarrollo de esta escala. Se da la justificación de las diversas transformaciones matemáticas utilizadas en la conducción de los puntajes. Se discute el constructo de depresión y se describen los problemas de medición que se presentan en su valoración. El enfoque de análisis de contenido para la medición de las dimensiones psicológicas y comportamentales es visto como una combinación de métodos de escala de autoinforme y de evaluación independiente del observador. Se explica el lugar de las puntuaciones normativas con estas herramientas de medición. Se presenta la fiabilidad de los datos de calificación y validación de constructo mediante la escala de depresión.

Atrofia cortical en adultos jóvenes con antecedentes de hiperactividad en la infancia
 Se realizó un estudio tomográfico (TC) cerebral en 24 varones jóvenes tratados y seguidos por hiperactividad desde la infancia. En comparación con 27 controles pareados, los adultos con antecedentes de hiperactividad tuvieron una frecuencia significativamente mayor de atrofia cerebral. No se encontraron diferencias en la frecuencia de atrofia cerebelosa ni en la relación ventrículo-cerebral lateral (VBR). Se discuten las posibles asociaciones de la hiperactividad o el tratamiento farmacológico estimulante con cambios cerebrales atróficos.

Actividad de la MAO plaquetaria y test de supresión de dexametasona en la depresión bipolar
 Se estudió la correlación entre los niveles de cortisol posdexametasona tras el test de supresión con dexametasona (DST) y la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) en 31 pacientes con depresión bipolar deprimida en edad adulta. De los 31 pacientes, 25 mostraron resultados anormales de la DST. La actividad de MAO plaquetaria no difirió significativamente del grupo control emparejado. Hubo una tendencia de que los pacientes con mayor actividad de MAO presentaron menores niveles de cortisol después de la dexametasona, pero fue significativa solamente para los niveles de cortisol de 0800 hr.

Evaluaciones experimentales de componentes conductuales y anatómicos del atracción sexual femenino chacma baboon (Papio ursinus)
 Se realizaron dos experimentos para separar los efectos del comportamiento y los componentes anatómicos del atractivo sexual femenino en babuinos. En el primer experimento, dos mujeres ovariectomizadas recibieron dosis crecientes de benzoato de estradiol exógeno, y los datos fueron recolectados sobre su comportamiento, así como sobre la excitación sexual masculina evaluada por la ocurrencia de la coagulación. Los niveles de excitación sexual masculina aumentaron positivamente con la inflamación perineal femenina y aparecieron relativamente independientes del comportamiento femenino. En el segundo experimento, los datos fueron recolectados de cinco grupos diferentes de hombres de forma sistemática durante todo el período de un ciclo menstrual completo para sus variados estímulos parejas femeninas. Se realizaron observaciones de comportamiento sobre los cinco estímulos diferentes hembras y se evaluaron las fluctuaciones en su tumescencia perineal. Los resultados de este experimento hacen evidente que la excitación sexual masculina fluctuó a lo largo de los ciclos de estudio de una manera muy similar a la de las hinchaciones perineales del estímulo femenino. El comportamiento se mostró durante todas las fases del ciclo y, aunque pudo haber influido positivamente en la activación masculina durante la fase folicular del ciclo femenino, no tuvo efecto aparente durante la fase lútea. Estos resultados juntos establecen por primera vez que un estrógeno estimulado per se en el perineo femenino tiene el potencial de excitar sexualmente el babuino masculino. Además, los datos sugieren que, aunque el comportamiento pueda ejercer un efecto positivo sobre la excitación masculina, en ausencia de un perineo estimulado con estrógeno, no es suficiente para despertar a los machos para masturbar. Finalmente los resultados establecen que, aunque las mujeres intactas parecen mostrar incrementos en el comportamiento que pueden ser excitadas a los hombres en el momento de la ovulación, estos comportamientos no tienen que ser presentados por una mujer para despertarse.

Rehabilitación del hipotiroidismo neonatal: actividad motora espontánea, comportamiento exploratorio, aprendizaje de evitación y respuestas del eje hipofisario-tiroideo al estrés en ratas macho
 A las ratas macho long-Evans se les realizó hipotiroidismo desde el nacimiento mediante la adición de 6-N-propylthiouracil (PTU) a su agua de bebida (0,1%). Se rehabilitó un grupo de animales a partir del día 25 posnatal mediante la retirada del PTU del agua potable. Posteriormente, los ratones fueron testados para una variedad de tareas comportamentales. Las concentraciones séricas de hormona estimulante tiroidea (TSH), tiroxina (T4) y triyodotironina (T3) fueron determinadas por radioinmunoensayo. A los 50 días de edad, las ratas tratadas con PTU tenían niveles de T4 no detectables, pero un aumento de ocho veces en la TSH. En ratas neonatalmente hipotiroideas, pero rehabilitadas, los niveles séricos de TSH y T3 fueron normales, aunque T4 seguía siendo significativamente menor. A los 90 días de edad, los niveles basales de TSH y hormonas tiroideas fueron normales en las ratas rehabilitadas, pero la secreción de hormonas tiroideas en respuesta a diversos tipos de estrés neural se alteró notablemente. La comparación del aprendizaje de evitación pasiva no reveló alteración significativa en la retención de memoria de los animales tratados o rehabilitados con PTU. Las ratas rehabilitadas de 50 días mostraron un aumento de la actividad locomotora tanto en las pruebas de carrera como en las de a bordo; esta hiperactividad, aunque marcadamente reducida, persistió al día 90. En la fase temprana de rehabilitación (50 días de edad), la disminución de la actividad exploratoria y la falta de habituación se produjo con la prueba de a bordo; por la fase tardía de la rehabilitación (90 días de edad) estos parámetros comportamentales se volvieron normales. Estos resultados sugieren generalmente períodos más largos de plasticidad cerebral y mejores perspectivas para la rehabilitación del retraso cretinoideo neonatal de lo que se cree comúnmente. Específicamente, el sistema hipofisario-tiroideo y los mecanismos neurales que integran el comportamiento adaptativo poseen una capacidad considerable de recuperación espontánea del hipotiroidismo; ciertos tipos de respuestas neuroendocrinas y comportamentales alteradas parecen ser menos susceptibles de rehabilitación.

Problemas de anticoagulación con warfarina en hipertiroidismo
 A partir de la observación clínica parece que los pacientes con hipertiroidismo son particularmente sensibles a los efectos anticoagulantes de la warfarina. Se estudiaron factores de coagulación protrombina (II), VII, procoagulante VIII (VIIIC), IX y X y cociente de protrombina (PTR) y tiempo parcial de tromboplastina con kaolina. Esos parámetros y niveles de warfarina fueron medidos antes y después de una dosis única de warfarina administrada a cinco pacientes cuando era hipertiroideo y nuevamente cuando era eutiroideo. El hipertiroidismo se asoció con menor actividad del factor II y menor TPT-K. La warfarina produjo una mayor caída en los factores II y VII y un mayor aumento en el PTR y PTT-K en el estado hipertiroideo que en el estado eutiroideo. Sin embargo, la respuesta aumentada a la warfarina en hipertiroidismo fue relativamente mayor para el PTR que para el PTT-K. Con el fin de producir una protección adecuada contra la trombosis intravascular mediante una adecuada prolongación del TPT-K, puede ser necesario que los pacientes hipertiroideos extiendan el RPT más allá del rango terapéutico normal.

Úlcera del intestino delgado en pacientes que reciben antiinflamatorios no esteroideos para la artritis reumatoide
 Se presenta evidencia para un proceso ulcerativo inespecífico en el intestino delgado de pacientes con artritis reumatoide. Los tres casos presentaron hemorragia digestiva baja; al retirar los antiinflamatorios no esteroideos no se presentó sangrado. Los antiinflamatorios no esteroideos pueden llevar a la ulceración del intestino delgado a inhibir la síntesis de glicoproteína mucosa y aumentar la permeabilidad intestinal.

El manejo del embarazo en la enfermedad de Wilson tratado con trientina
 Siete pacientes con enfermedad de Wilson, tratados con trientina, se han seguido durante 11 embarazos. Ocho de ellos dieron lugar al parto de bebés normales, mientras que uno fue muy prematuro (31 semanas) y posteriormente se demostró tener un defecto cromosómico, isocromosoma X. Hubo una interrupción terapéutica y un aborto espontáneo asociado a un coil anticonceptivo. Los ocho niños están evolucionando satisfactoriamente y han sido estudiados por períodos que varían de tres meses a nueve años; todas las madres también están haciendo bien. El niño con el isocromosoma X está desarrollando lentamente; no presenta anormalidades morfológicas en esta etapa. Los valores normales de caída de la cafeína encontrados en la sangre del cordón indican que no hubo depleción significativa de cobre en los fetos, como resultado del tratamiento.

Diferencias en la termosensibilización entre líneas celulares clonadas aisladas de un único xenoinjerto de melanoma humano
 Se estudiaron las diferencias en la termosensibilización (efecto de calentamiento por pasos) entre una línea celular clonada y cinco clonada aislada de un solo tumor de un xenoinjerto de melanoma humano. Las células de los pasajes 7-12 in vitro fueron expuestas a tratamientos calóricos graduados a 41,5 grados C inmediatamente, 1 h y 2 h después de un tratamiento acondicionado de 43,5 grados C (90 min). La termosensibilización fue mayor inmediatamente después del tratamiento de acondicionamiento y luego se decayó exponencialmente. Las diferencias entre las líneas celulares se reflejaron en la magnitud máxima y en la tasa de caries de la termosensibilización. Las proporciones máximas de termosensibilización (TSR), calculadas como la proporción de los valores de D0 a 41,5 grados C para las células aisladas y prehechas, variaron de 5,3 +/- 1,5 a 14,9 +/- 5,2. Los tiempos medios para la decaimiento de la termosensibilización variaron de 1,5 +/- 0,3 h a 3,1 +/- 0,5 h y no se correlacionaron con la TSR máxima. Además, no hubo correlación entre la magnitud de la termosensibilización máxima a 41,5 grados C y la magnitud de la termotolerancia máxima a 43,5 grados C, inducida por el mismo tratamiento 90 min (43,5 grados).

La respuesta clonogénica de las células endoteliales de la aorta bovina en cultivo a la radiación
 El efecto de la radiación ionizante sobre la supervivencia de las células endoteliales de la aorta bovina (BAE) fue determinado por el método de formación in vitro de colonias. Las células BAE se cultivaron en medio de Eagle modificado de Dulbecco (DMEM) suplementado con suero de pantorrilla al 10%, antibióticos y factores de crecimiento obtenidos del cultivo celular S-180. Las células BAE cultivadas fueron positivas a la tinción de anticuerpos contra el factor VIII humano y formaron clones en frascos de cultivo plástico con una eficiencia de platado de alrededor del 11%. La curva de supervivencia de las células BAE tras una exposición a una dosis única de rayos X se caracterizó por D0 = 101 rad, Dq = 65 rad y un número de extrapolación (n) de 1.9. Estos parámetros no se modificaron por la ausencia de factores de crecimiento en el momento de la irradiación. La respuesta de las células BAE a la radiación fue dosis-dependiente. Los estudios de dosis divididas demostraron que las células BAE fueron capaces de reparar el daño de la radiación subletal en 1 h después de la irradiación.

La radiación ionizante como iniciador en el modelo murino de dos etapas de formación de tumores cutáneos
 El potencial de inicio de un rango (7,5 a 22.5 Gy) de 4 rayos X de MeV se estudió usando el modelo de carcinogénesis en dos fases de la piel de ratón. Una sola dosis de radiación fue seguida por 60 semanas de promoción con 12-O-tetradecanoil forbol-13-acetato (TPA) (8 nmol, dos veces por semana). Como se sabe que el estado proliferativo de una población de células diana influye en la génesis tumoral inducida por carcinógenos, también investigamos el efecto del TPA sobre la incidencia tumoral cuando se aplica como dosis única (17 nmol) 24 h antes de la irradiación. Las evidencias aquí presentadas indican que la radiación ionizante puede actuar como iniciador en ese sistema de modelos. Todos los grupos de animales que fueron promovidos con TPA desarrollaron papilomas independientemente del tratamiento de radiación, sin embargo, solamente aquellos grupos de animales que recibieron irradiación seguida de promoción de TPA desarrollaron carcinomas de células escamosas. La incidencia de tumores no epilépticos fue similar entre todos los grupos de dosis de radiación y fue independiente de la promoción de APT. Nuestros resultados también indican que el pretratamiento con TPA previo a la irradiación resulta en un aumento global de la incidencia total del tumor, incluyendo tanto los tumores epidérmicos como los no epidérmicas.

Absorción gastrointestinal del neptuno en primates: efecto de masa ingerida, dieta y ayuno
 La absorción y retención del neptuno se determinaron en babuones después de la administración intragástrica de soluciones de nitrato de neptuno a pH 1. Se estudiaron los efectos de la masa, la dieta y el ayuno sobre la absorción. A mayores niveles de masa (400-800 microgramos Np/kg), la absorción fue del 1%; a menores ingestas de masas (0.0009-0.005 microgramos Np/kg), la absorción se redujo en 10-20. La adición de un agente oxidante (Fe3+) incrementó la absorción gastrointestinal y apoyó la hipótesis de reducción de Np (V) cuando se ingirieron masas perdidas. Las dietas empobrecidas o enriquecidas con hidroxiácidos no modificaron la retención del neptuno, pero aumentaron la excreción urinaria con el aumento del contenido de hidroxiácido. La dieta enriquecida con componentes lácteos redujo la absorción por un factor de 5. Las patatas aumentaron la absorción y la retención por un factor 5, no necesariamente debido al efecto del fitato. La ayuno de 12 o 24 h aumentó la retención y la absorción por factores de aproximadamente 3 y 10, respectivamente. Los datos obtenidos en los babuinos cuando se administraron masas bajas de neptuno sugieren que el factor f1 utilizado por la PCR debe ser disminuido. Sin embargo, el ayuno encontrado en determinados hábitos nutricionales es un factor a tener en cuenta.

Supervivencia de las microcolonias ováricas de hámster chino calefacción o irradiadas que se desarrollan después de una dosis inicial de calor
 Las células G1 asincrónicas o sincrónicas se calentaron inicialmente y luego se calentaron o irradiaron una segunda vez cuando la multiplicidad de células viables en microcolonias que desarrollaron de las células había aumentado a los 6-30 primeros calores. La supervivencia de estas microcolonias se comparó con la supervivencia de células únicas que fueron calentadas o irradiadas después de que las microcolonias fueron tripsinizadas y dispersadas en células únicas. La supervivencia de las células únicas fue similar a la supervivencia de las microcolonias y mucho mayor que la supervivencia de las células únicas calculada corrigiendo la supervivencia de la microcolonia para la multiplicidad. Sin embargo, cuando las microcolonias se desarrollaron a partir de células no controladas, la sobrevida observada de las células únicas correspondió a la sobrevida de las células únicas calculada por corrección de la sobrevida de microcolonias por multiplicidad. Por lo tanto, las correcciones de multiplicidad, que asumen que las células dentro de un microcolonio sobreviven independientemente unos de otros, no son válidas cuando la microcolonia se ha desarrollado a partir de una célula que sobrevive a un tratamiento térmico inicial.

Causa celular y control tumoral tras tratamiento térmico con y sin oclusión vascular en tumores RIF-1
 Los tumores de RIF-1 (100-300 mg) fueron expuestos in vivo al tratamiento térmico (41-48 grados C) durante 30 min y luego ensayados para supervivencia celular o control tumoral. Los tumores se calentaron con perfusión normal o con oclusión vascular temporal (clamados durante 30 min antes y durante los 30 min de tratamiento). La técnica física del baño de agua calentada garantizó la uniformidad de temperatura tanto en los tumores perfundidos como vascularesmente ocluidos. Las curvas de supervivencia para las células tumorales calentadas en ambas condiciones tuvieron un hombro y regiones exponenciales. Mientras que los T0 no fueron estadísticamente diferentes en los dos casos, las células de los tumores cuyo flujo sanguíneo se había ocluido mostraron una mayor sensibilidad al calor, como lo demuestra una reducción del hombro en 2,5 grados C. Un aumento similar de la sensibilidad se midió con el ensayo de cura tumoral con el TCT50 disminuyendo de 47 grados C para los tumores sin pinzamiento a 45 grados C para los tumores clampados. Por lo tanto, los dos ensayos están en excelente concordancia para evaluar la eficacia del tratamiento térmico y la influencia de la oclusión vascular en la sensibilidad térmica de este tumor. Dado que el ensayo clonogénico se realizó inmediatamente después del tratamiento, esta concordancia entre los ensayos indica que la muerte celular directa por calor es el principal factor para determinar la curación en este tumor.

Efectos histológicos crónicos de la hipertermia ultrasónica sobre el tejido cerebral felino normal
 Los cambios histopatológicos asociados al calentamiento ultrasónico del cerebro normal del gato se han correlacionado con distribuciones térmicas. La energía de ultrasonido se aplicó durante 50 min a diferentes intensidades para generar temperaturas tisulares de 42 a 48 grados C. Los animales fueron sacrificados en varios intervalos de 1 a 56 días. La organización y resolución del daño térmico se caracterizó por tres etapas de cambios histopatológicos dentro del tejido nervioso. El estadio agudo (Días 1-3) fue definido por (1) necrosis de coagulación extensa, (2) picnosis de elementos neuronales en la sustancia gris, (3) edema y vacuolación en la sustancia blanca, y (4) polimorfonucleares. El estadio subagudo (Días 3-21) se caracterizó por (1) la aparición de macrófagos lados lipídicos, (2) licuefacción de las regiones necróticas, (3) proliferación fibroblástica y (4) proliferación vascular. Por último, el estadio crónico (Días 21-56) fue definido por (1) fibrosis (reticulina y formación de colágeno) y (2) gliosis (proliferación astrocítica reactiva) que ocurre alrededor del centro necrótico lleno de líquido. El análisis de estos datos también incluyó un estudio del tamaño de la lesión frente a la dosis (temperatura por 50 min) de calentamiento. Los resultados muestran una correlación lineal significativa dosis-respuesta. Los resultados de este estudio indican que la apariencia histológica y el tiempo de reparación de la lesión térmica en el tejido cerebral normal son análogos a la necrosis cerebral aguda resultante del infarto cerebral, excepto el daño térmico no resulta en hemorragia significativa.

Las lesiones letales y potencialmente letales inducidas por radiación-un modelo de reparación unificado
 Se describe un modelo de acción de la radiación que unifica varios de los principales conceptos existentes que se han aplicado a la muerte celular. Llamó al modelo letal y potencialmente letal (LPL), combina las ideas de interacción de la lesión, lesiones irreparables causadas por trayectos simples, fijación lineal de la lesión, reparación de la lesión por cinética de primer orden. Se hipotetizan dos tipos diferentes de lesiones: irreparables ( letales) y reparables (potencialmente letales). Se identifican tentativamente con roturas de doble cadena de ADN de diferente gravedad. Dos procesos compiten por la depleción de las lesiones potencialmente letales: la reparación correcta tras la cinética de primer orden y la mala reparación tras la cinética de segundo orden. La fijación de estas lesiones también puede ocurrir. El modelo se aplica actualmente sólo a las células en fase plateau (estacional) fase. Los fenómenos radiológicos descritos incluyen efectos de dosis bajas, LET alto y cinética de reparación medida con inhibidores de la reparación como solución hipertónica y beta-arabinofuranosiladenina (beta-araA). Una de las consecuencias del modelo es que la reparación del daño subletal y el componente lento de la reparación del daño potencialmente letal son dos manifestaciones del mismo proceso de reparación. El tratamiento hipertónico fija una clase completamente nueva de lesiones que normalmente se reparan correctamente. Otra consecuencia del modelo es que la pendiente inicial de la curva de supervivencia depende de la cantidad de tiempo disponible para la reparación después de la irradiación. Se ha demostrado que el "factor de dosis" que ocurre en varias formulaciones lineales-cuadraticas emerge cuando se realizan aproximaciones adecuadas a dosis bajas y a tiempo prolongado.

Aversión gustativa inducida por radiación: efectos del nivel de exposición a la radiación y el intervalo de exposición-tate
 Se ha sugerido que la aversión gustativa inducida por radiación puede desempeñar un papel en las dificultades dietéticas observadas en algunos pacientes con radioterapia. En ratas, estas aversiones pueden aún formarse incluso cuando la exposición a la radiación precede a la experiencia del sabor en varias horas. Este estudio se realizó para examinar si el aumento del nivel de exposición a la radiación podría extender el rango del intervalo exposición-taste que aún apoyaría la formación de una aversión gustativa. Los grupos separados de ratas recibieron una exposición gammagráfica de 100 o 300 R seguido de 1, 3, 6 o 24 h después por una presentación de sacarina de 10 min (0,1% p/v). Un grupo control recibió una exposición a la sham seguida 1 h después por una presentación de sacarina de 10 min. Veinticuatro horas después de la presentación de la sacarina, todas las ratas recibieron una serie de doce pruebas de preferencia de dos bocados de 23 h entre la sacarina y el agua. Los resultados indicaron que la duración del intervalo exposición-taste desempeña un papel cada vez más importante en la determinación de la extensión inicial de la aversión a medida que la dosis disminuye. El curso de recuperación de la aversión gustativa parece más afectado por la dosis que por los parámetros temporales del ensayo de acondicionamiento.

Artrografía del espacio articular inferior de las articulaciones temporomandibulares normales: reevaluación de los criterios diagnósticos
 Se obtuvieron artrogramas de espacio articular inferencial de las articulaciones temporomandibulares de 31 voluntarios sanos (62 articulaciones) para determinar los hallazgos artrográficos normales. El margen superior del receso anterior fue liso y plano en 68% de las articulaciones y cóncavo en 32% con la boca cerrada de los sujetos. La concavidad fue el resultado del reborde anterior del menisco implicando en el material de contraste. La impresión de la concavida puede ser fácilmente distinguida de un menisco anteriormente desplazado en estudios videograbados, que demostró una transición suave del material de contraste del anterior al receso posterior durante la abertura de un sujeto. Con la boca abierta, el receso anterior disminuyó en tamaño, presentándose como una pequeña colección de material de contraste en forma creciente anterior a la cabeza del cóndilo en 52 articulaciones (84%); se mantuvo grande en 10 aperturas. La configuración del receso posterior fue idéntica a la descrita anteriormente; sin embargo, con la boca cerrada de los sujetos, fue mayor que el receso anterior, contrariando los resultados más relatados anteriormente.

Enfermedad del seno etmoidal: evaluación por TC en 400 casos
 La anatomía única de los senos etmoides dificulta la interpretación de los "soft-tissue clouding", especialmente en las películas planas. La importancia clínica de la enfermedad de tejidos blandos aislada o generalizada dentro de las células etmoides no está clara, y los patrones de erosión o remodelación ósea deben basarse en establecer un diagnóstico diferencial específico. De los 400 pacientes estudiados, 186 tenían enfermedad inflamatoria y 214 tumores. Los carcinomas de células escamosas, las metástasis y algunos sarcomas agresivos se encontraron casi exclusivamente con destrucción ósea, mientras que el 94% de las neoplasias restantes se caracterizaron por remodelación de la cavidad. A veces fue posible diferenciarlo debido al patrón y al grado de realce tumoral. De las neoplasias, solo las lesiones de glándulas salivales menores y los neuromas tenían realce no homogéneo. Las lesiones malignas no pueden ser diagnosticadas con tomografía computarizada (TC), a menos que exista destrucción ósea. Del mismo modo, aunque la importancia de la enfermedad de tejidos blandos persistentes de apariencia benigna durante la quimioterapia no está clara, siempre debe sospecharse el tumor, incluso después de muchos meses de una apariencia estable de la TC.

Flujo de líquido cefalorraquídeo en estados normales e hidrocefálicos: aparición en imágenes de RM
 Se evaluó la intensidad de señal del líquido cefalorraquídeo (LCR) en las imágenes de acueducto cerebral y ventrículos laterales en resonancia magnética (RM) en 16 individuos sanos y en 32 pacientes con hidrocefalia aguda con extrofia crónica normal. Se cree que la baja intensidad de señal observada frecuentemente en el acueducto cerebral refleja el movimiento pulsátil del LCR, que está relacionado con el ciclo cardíaco. Mientras que este "fenómeno acueductal de flujo" puede ser observado en individuos sanos, es más pronunciado en pacientes con HPN crónica, comunicante, es menos evidente en pacientes con hidrocefalia aguda y menos comunicante. Se sabe que la complacencia ventricular es esencialmente normal en la atrofia; levemente disminuida en la hidrocefalia aguda comunicante; y severamente disminuida en la HPN. Se cree que el grado de pérdida de la señal aqueductal refleja la velocidad del movimiento pulsátil del LCR, que a su vez depende de la complacencia ventricular relativa y del área superficial.

Embolización arterial y venosa: cierre de los cortocircuitos de diálisis mediante inyección directa de estreptoquinasa
 Durante los últimos 33 meses, se intentó la trombólisis de 79 shunts de hemodiálisis coagulados inyectando pequeñas cantidades de solución diluida de estreptoquinasa directamente en la derivación coagulada, seguida del masaje del coágulo. En 6 de 79 casos (7,6%) se demostró angiográficamente la embolización de fragmentos de coágulo. En cuatro de los seis casos la embolización involucró la arteria braquial o sus ramas. En un caso la embolización involucró una vena braquial y en un caso la embolización involucró tanto la arteria braquial como la vena axilar. Todos los pacientes permanecieron asintomáticos, y el estudio angiográfico repetido, generalmente realizado al día siguiente, mostró resolución del émbolo en cuatro de los cinco casos. La incidencia de embolización en trombólisis de inyección directa relatada en este estudio parece ser comparable a la relatada en estudios que utilizaron la técnica de infusión de estreptoquinasa.

Lesiones de ventana aortopulmonar: detección con radiografía de tórax
 Se realizó un estudio morfológico retrospectivo de 80 casos para determinar los factores que afectan la detectabilidad de lesiones de ventana aortopulmonar (PA) en radiografías de tórax convencionales posteroanterior (AP) y lateral. Los criterios utilizados para determinar anormalidad fueron: aumento de ganglios linfáticos solitarios mayores de 1,5 cm o tres o más ganglios de 1 cm y masas grandes evidentes o anomalías vasculares. Se analizaron tomografías computarizadas y radiografías laterales correspondientes para la detección, tamaño y localización de las lesiones. En el 49% de los casos no hubo lesión detectable en la ventana de la AP en las radiografías; en el 41% se observó lesión definida en la ventana de la AP y en el 10% equívoca. Los principales factores que contribuyen a la baja detectabilidad de las lesiones de la ventana de la AP en las radiografías son el tamaño y, más importante, la localización de la lesión. Se revisaron retrospectivamente 45 casos adicionales de ventanas normales de PA con TC para determinar la tasa de falsos positivos de AP y radiografías laterales en la detección de lesiones en ventana de PA: 43 (96%) fueron clasificados como negativos, el resto. Aunque la ventana de PA es un pequeño espacio, es el sitio de muchas condiciones patológicas; los resultados del estudio indican que la TC puede ser un procedimiento esencial para su evaluación.

Radiografías de tórax obtenidas con filtros en forma de vástagos: evaluación por pruebas de desempeño del observador
 La efectividad de un filtro en forma de filtro para mejorar la detección de nódulos e infiltrados se midió mediante la prueba de rendimiento del observador. Siete observadores leyeron 152 radiografías de prueba del tórax obtenidas de voluntarios humanos. La mitad de las radiografías de prueba tenían imágenes diana. El rendimiento del observador en la detección de imágenes nodulares o infiltradas se comparó con el sistema filtrado en forma de filtrado y con un sistema convencional de imagen de tórax. Los resultados se analizaron mediante técnicas de características operativas del receptor (ROC) e indican que la técnica del filtro no fue significativamente diferente de la técnica convencional en la detección de infiltrados. El rendimiento del observador en la detección de nódulos fue ligeramente peor en las imágenes obtenidas con el sistema filtrado en forma de filtrado.

Infarto de miocardio en fase temprana: evaluación mediante RM
 Se realizó resonancia magnética (RM) in vivo en 12 perros inmediatamente después de la oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda y seriadamente hasta 5 horas y nuevamente entre 4 y 14 días. Esto se hizo para evaluar la aparición de infartos miocárdicos agudos y determinar cuanto antes después de la oclusión arterial coronaria RM puede demostrar el sitio de isquemia miocárdica aguda. En nueve perros con evidencia post mortem de infarto de miocardio, el aumento regional de la intensidad de señal del miocardio estuvo presente en 3 horas después de la oclusión de la arteria coronaria y se conformó con el sitio de infarto del miocardio encontrado en la autopsia. La intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T2 del miocardio infartado fue significativamente mayor que la del miocardio normal a las 3, 4 y 5 horas después de la oclusión. El tiempo de relajación T2 (espino-espino) se prolongó significativamente en la región del infarto de miocardio a las 3, 4 y 5 horas postoclusión en comparación con el miocardio normal. Se encontró adelgazamiento de la pared miocárdica y aumento de la señal de flujo intracavitario en seis perros con imágenes comparables pre y postoclusión en la sístole tardía.

Estenosis esofágica tras irradiación intracavitaria de alta dosis para cáncer esofágico
 La estenosis esofágica severa se desarrolló en cuatro de los 12 pacientes que sobrevivieron durante más de 2 años después del tratamiento del cáncer de esófago con irradiación externa seguida de la irradiación intracavitaria de alta dosis. Las estenosis se observaron entre 13 y 21 meses después del inicio de la radioterapia. La longitud de las estenosis parece relacionarse con la longitud del tumor antes del tratamiento y con la magnitud de la dosis intracavitaria. Uno de los cuatro pacientes fue asistido por dilatación con balón.

hombro normal: RM
 En la resonancia magnética (RM) del hombro se ha obtenido una resolución espacial relativamente pobre, ya que el hombro sólo puede colocarse en la periferia del campo magnético. Los autores han diseñado un coil de superficie anatómica que permite la RM demostrar anatomía normal del hombro en diferentes planos con alta resolución espacial. En el plano axial se puede demostrar la anatomía análoga a la observada en la tomografía computarizada (TC). Las variaciones en la posición escapular (producidas por el posicionamiento del paciente) pueden dificultar la reproducibilidad de las imágenes del plano sagital y coronal al cambiar la relación del plano con la anatomía del hombro. Los planos oblicuos, para los cuales se elige el ángulo desde la imagen axial, tienen la ventaja de una fácil reproducibilidad. Las estructuras y relaciones de orientación oblicua se observan mejor en las imágenes del plano oblicuo y pueden ser evaluadas en detalle.

Contenido mineral trabecular de la columna vertebral en mujeres con fractura de cadera: medición de la TC
 El contenido mineral óseo trabecular (CBM) de la columna se midió mediante tomografía computarizada en 185 mujeres de 47-84 años con fractura vertebral (n = 74), fractura de cadera (n = 83) y fractura vertebral y de cadera (n). El 87% de las pacientes con fractura vertebral, el 38% de las pacientes con fractura de cadera y el 82% de las pacientes con fractura vertebral y de cadera tenían valores de CMB inferiores al percentil 5 para mujeres sanas premenopáusicas. No se observó pérdida significativa del hueso trabecular espinal en pacientes con fractura de cadera. Si se supone que la tasa de pérdida ósea trabecular es la misma en la columna vertebral y en el cuello femoral, la fractura de cadera (a diferencia de la fractura vertebral osteoporótica) no se asocia con pérdida ósea desproporcionada. La fractura de cadera ocurre secundaria al debilitamiento del hueso y al aumento de la incidencia de caídas. El debilitamiento óseo puede deberse a la pérdida desproporcionada del hueso trabecular o cortical, a la pérdida proporcional de ambos, u otros cambios cualitativos aún indeterminados en el hueso.

La rodilla: imagen por RM de coils superficiales a 1,5 T1
 Siete rodillas normales (en cinco voluntarios) y siete lesionadas (en siete pacientes) fueron examinadas mediante resonancia magnética de alta resolución (RM) a 1,5 T con bobina superficial. Siete roturas meniscales mediales, tres roturas del ligamento cruzado anterior, una avulsión del ligamento cruzado posterior, una antigua fractura osteocondral, una condromalacia seminal femoral, fueron identificadas. Las imágenes de RM correlacionaron bien con los recientes artrogramas de doble contraste o con los resultados de la cirugía. Todas las lágrimas fueron identificadas tanto en los planos sagital como coronal. Debido a su capacidad para demostrar lesiones meniscales pequeñas y ligamentosas rápidamente, las imágenes de RM con coil de superficie pueden eventualmente sustituir a la artrografía más invasiva.

La RM de cabeza y cuello en el paciente pediátrico
 Se obtuvieron estudios de resonancia magnética (RM) de cabeza y cuello (excluyendo el cerebro) en 49 niños que creían tener lesiones de cabeza y cuello. Siete niños tenían imágenes normales; en los 42 restantes, las lesiones se dividieron en cuatro categorías: lesiones de línea media, lesiones de estructuras simétricas pareadas, lesiones faciales y lesiones nasofaríngeas y orofaríngeas. Todas las entidades fueron bien delineadas por RM. Los planos y secuencias de imagen elegidos dependieron de la sospecha de anormalidad. Las lesiones de la línea media fueron mejor imagenadas en el plano sagital, lesiones de estructuras pareadas y la cara en el plano axial o coronal, y lesiones nasofaríngeas y orofaríngeas en el plano axial o sagital. La extensión intracraneal de las neoplasias de cabeza y cuello fue mejor evaluada en el plano coronal. Las bobinas superficiales proporcionaron mejor resolución y fueron por lo tanto más útiles en la evaluación de las lesiones superficiales pequeñas; las bobinas de cabeza o cuerpo fueron más útiles en la definición de la extensión de las lesiones grandes. Las imágenes potenciadas en T2 permitieron una mejor diferenciación entre tejido normal y tumor en pacientes con neoplasias de cabeza y cuello.

Separación de imágenes verdaderas de grasa y agua corrigiendo el campo magnético inhomogeneidad in situ
 El método de Dixon de imagen por turnos químicos de un sistema bicomponente es modificado y ampliado sin requerir tiempo de imagen adicional. El método modificado permite obtener imágenes verdaderamente segregadas de grasa y agua en tejidos animales. Esto se logra mediante la adquisición de datos adicionales de imagen a partir de los cuales se puede derivar información sobre la inhomogenidad del campo magnético in situ y la susceptibilidad magnética a granel. Se ilustran las aplicaciones a diversas secciones anatómicas del cuerpo humano normal. El método se compara con la técnica estándar Dixon de separación de imágenes por turnos químicos.

Tumores linfoides paraoculares
 Cuarenta y dos pacientes con tumores linfoides paraoculares fueron tratados con radiación. Histológicamente, 20 tumores se clasificaron como hiperplasia linfoide benigna (HBB), diez como histología indeterminada (IH), y 12 como linfoma maligno (ML). De los pacientes con diagnóstico inicial de HB o HI, la ML diseminada se desarrolló en un 23%. Los estudios citológicos e histológicos no fueron útiles para predecir el potencial maligno en algunos de estos tumores. Se discute la posibilidad de que la BLH represente una condición premaligna con posterior transformación en ML. En estos 42 pacientes se irradiaron 45 ojos. La tasa de control local inicial fue del 93%, con una tasa de control final del 100% después del retratamiento con radioterapia o cirugía. La radioterapia es el tratamiento de elección para estos tumores; las tasas de control local son altas y la morbilidad es mínima con una adecuada planificación del tratamiento radioterápico.

Protector de superficie: dispositivo para reducir la exposición a radiación del personal
 Se describe un dispositivo simple que puede reducir la exposición del personal a la radiación de la dispersión hasta en un 75%. El dispositivo consiste en una protección oblonga (0,75 mm equivalente de plomo) que se pega al lado del paciente durante la extracción percutánea de cálculos renales y otros procedimientos intervencionistas. Contrario a otros protectores y barreras, esto no interfiere en el acceso al paciente. Se presentan datos de exposición dispersa de los estudios fantasma y se discute la justificación de la protección de la superficie.

Evaluación cardiaca por cine TC: uso de dos nuevas visiones oblicuas
 Se describen dos nuevos puntos de vista oblicuos en la tomografía computarizada de cine para el examen del ventrículo izquierdo del corazón. Una vista de eje corto cortes transversalmente del ventrículo izquierdo, demostrando todas las paredes ventriculares; una vista de eje largo secciona longitudinalmente del ventrículo izquierdo, demostrando la válvula mitral, la raíz aórtica proximal y el tracto de salida del ventrículo izquierdo. Estas visiones son producidas por la combinación de la mesa redondeada y el posicionamiento del paciente. Se obtuvieron opiniones reproducción del eje corto en 16 voluntarios sanos y 11 pacientes. Se obtuvieron opiniones de eje largo en 11 pacientes. Los estudios de pacientes en el eje largo y corto se compararon con los resultados de la angiografía, con hallazgos casi idénticos.

Planes oblicuos de sección en RM
 La resonancia magnética (RM) permite elegir libremente planos oblicuos de sección y rotación del plano de imagen respecto a las dimensiones codificadas por frecuencia (F) y codificadas por fase (P). Se describe un método general para comprender las relaciones geométricas entre el sistema de coordenadas magnéticas fijas, el posicionamiento del paciente y el sistema de coordenadas del observador flexible. Los planos oblicuos de sección son clínicamente útiles en el estudio de órganos con un eje de simetría oblicua al sistema de coordenadas del imán, como el corazón. La rotación del plano de imagen se puede utilizar para mover artefactos de movimiento lejos de las regiones anatómicas de interés, como el hígado y la columna vertebral. El uso adecuado de la selección de secciones oblicuas y la rotación de imágenes pueden mejorar la calidad de imagen de RM y el valor diagnóstico del estudio del paciente.

Leyes de mala praxis de radiología: California jury verdicts
 En 1983, 16 de cada 100 médicos estadounidenses fueron demandados por mala praxis médica. Los autores revisaron los resultados de las 144 demandas que involucraban a radiólogos de California denunciadas en Jury Verdicts Semanaly (JVW) entre 1971 y 1985. Casi la mitad (66 de 144) de las demandas involucraban alegaciones de "fragilidad para diagnosticar" (interpretaciones y olvidos). Cerca de un tercio (45 de 144) presentó complicaciones del procedimiento (angiografía, 22; mielografía, 11; administración de contraste intravenoso, 5; otros, 7). Alrededor de tres cuartas partes (93 de 127) de los veredictos favorecieron al radiólogo defendido. Los autores encuentran apoyo a las recomendaciones del American College of Radiology Malpractice Awareness Task Force.

Formación de memoria en aves: 1. Evitación de evitación del budgerigar (Melopsittacus undulatus) a estímulos sonoros
 Se describe un sistema para el acondicionamiento de evitación del budgerigar (Melopsittacus undulatus), para patrones de sonido consistentes con una o dos subunidades secuenciales y para discriminar entre dos ruidos muy semejantes. El choque eléctrico fue utilizado como estímulo no acondicionado. El simple acondicionamiento fue realizado en cerca de 300-400 ensayos. Después de que un determinado patrón sonoro se fijase firmemente por acondicionamiento, se establece una discriminación entre éste y un nuevo patrón sonoro relativamente rápido mediante varias sesiones consecutivas en las que se mezclan los dos patrones. La discriminación fue reforzada asociando las dos señales al oponerse a choques eléctricos. Un periodo de descanso nocturno después de las primeras sesiones mejoró la tasa de acondicionamiento durante el siguiente período experimental. Una extinción temporal, parcial o completa del acondicionamiento fue producida por intervalos de descanso más largos, pero el acondicionamiento original fue restablecido sometiendo el animal a algunos ensayos de recondición. Las cortas intercalaciones de un nuevo estímulo condicionado no tuvieron efecto en la retención del condicionamiento original, mientras que una mezcla aleatoria del primer estímulo condicionado con un segundo produjo una decaimiento temporal en el condicionamiento original. El sistema experimental descrito aquí es útil para estudiar los cambios fisiológicos y bioquímicos que acompañan un proceso de memoria basado en una secuencia lineal de patrones sonoros.

Formación de memoria en aves: 2. Efectos del estrés debido a procedimientos experimentales sobre el acondicionamiento del budgerigar (Melopsittacus undulatus) a estímulos sonoros
 Los estudios de condición que involucran la administración de agentes bioquímicos o farmacológicos a menudo son estresantes para los animales experimentales. Algunas de estas manipulaciones estresantes fueron examinadas por su efecto en el condicionamiento evitativo del budgerigar a estímulos sonoros. Se observaron variaciones individuales en la capacidad de las aves para adaptarse a estas tensiones, pero generalmente los factores de estrés tuvieron efectos negativos en su condicionamiento posterior, el grado de este efecto según el tipo y gravedad del estrés. La anestesia simple con éter tuvo el menor efecto, siendo la inyección intravenosa próxima en gravedad, mientras que la inyección intracerebral fue la más inhibitoria. Los efectos debidos a la anestesia y a la inyección intravenosa podrían disminuir al retrasar el procedimiento de acondicionamiento durante 1 a 2 horas después del tratamiento, pero el efecto de la inyección intracerebral fue más prolongado. La recuperación de la respuesta condicionada temporalmente perdida mediante recondición breve no se vio afectada por la inyección intracerebral, lo que indica que, una vez formada una señal de memoria, los esfuerzos emocionales y físicos posteriores no lo obliteran irreversiblemente.

Evidencias de que la tioridazina potencia la estereotipia inducida por la anfetamina a través de la actividad anticolinérgica
 La hipótesis de que las propiedades anticolinérgicas de la tioridazina pueden explicar su capacidad para mejorar las conductas estereotipadas inducidas por la anfetamina fue probada. En un experimento, los movimientos repetitivos de la cabeza inducidos por escopolamina fueron potenciados por tioridazina. En otro experimento, dosis subumbrales de escopolamina y tioridazina se interactuaron para potenciar los movimientos repetitivos de la cabeza inducidos por la anfetamina. Los datos sugieren que la tioridazina, además de su actividad neuroléptica, tiene efectos anticolinérgicos significativos in vivo y que estos efectos pueden explicar su potenciación de la estereotipia inducida por la anfetamina.

Acción de una administración crónica de mescalina en situaciones de comportamiento dinámico
 Las modificaciones del comportamiento de las ratas producidas por la administración crónica de mescalina se estudiaron en dos esquemas de condicionamiento operante. En la prueba de "condicionamiento periódico", el esquema de refuerzo fue cambiado de una relación fija para un horario de intervalo fijo. La mescalina (4 mg/kg/día y 10 mg/kg/día) no causó ninguna modificación de la capacidad de la rata para adaptar su comportamiento a la nueva situación experimental. En la "prueba inversa" la contingencia para la entrega de alimentos fue cambiada de una palanca, donde las respuestas fueron previamente reforzadas a la otra palanca donde las respuestas no tuvieron consecuencias programadas. Una administración crónica de mescalina (4 mg/kg/día) provocó una incapacidad total de la rata para cambiar a la palanca, que se reforzó en el ensayo de reversión. Una administración crónica de 9 mg/kg/día de mescalina tuvo un efecto excitatorio y el número de respuestas reforzadas en las reversiones II y III superó las respuestas no reforzadas en una medida mayor que en los controles.

Edad, terapéutica "milieu" y evolución clínica en pacientes depresivos tratados con viloxazina: estudio con niveles plasmáticos
 Se estudiaron 42 pacientes deprimidos de ambos sexos con depresión mayor y trastorno distímico tratados con viloxazina durante 4 semanas. Todos los pacientes fueron divididos en dos grupos en función de su edad (grupo 1 edad media 45 +/- 2,2 años y grupo 2 edad media 68,3 +/- 1,12). La viloxazina fue efectiva en diferentes situaciones de depresión, independientemente de la edad del paciente o del contexto terapéutico, aunque en el grupo 2 los pacientes ambulatorios mejoraron significativamente (p < 0,01) que los hospitalizados. Los niveles plasmáticos en el estado estacionario y la relación concentración/ dosis fueron significativamente más altos (p < 0,05) en pacientes de edad avanzada que en pacientes más jóvenes. No se encontró correlación entre los niveles plasmáticos de viloxazina-eficacia clínica y los efectos secundarios, aunque los pacientes con depresión mayor mostraron una tendencia a una mejor respuesta con los niveles plasmáticos inferiores a 5 gamma/ml. La actividad antidepresiva satisfactoria y la buena tolerabilidad de la viloxazina en pacientes ancianos deprimidos hacen de este fármaco particularmente adecuado para su uso en pacientes geriátricos deprimidos ambulantes.

United States National Cancer Institute Radiotherapy Development Program
 El Instituto Nacional del Cáncer de los Estados Unidos (INC) ha apoyado largamente la investigación en radioterapia desde su creación por un acto del Congreso en 1937. Uno de los primeros subsidios para la investigación concedida en 1938 fue apoyar el trabajo en el desarrollo de un ciclourón para la realización de investigaciones clínicas sobre usos terapéuticos de neutrones e isótopos radiactivos. El apoyo al entrenamiento de especialistas en cáncer fue dado de alta prioridad en los primeros días del NCI. En 1961, se creó el Programa de Centros de Cáncer que incluyó un programa de investigación de radiación que se convirtió en la principal fuente de apoyo para los centros de investigación clínica de radioterapia en los Estados Unidos. Hay necesidad de investigación en radioterapia, ya que aproximadamente 50-60% de las personas con cáncer recién diagnosticado recibirán radioterapia en algún momento de su enfermedad. En 1979, el Banco de Desarrollo de la Radioterapia (RDP) asumió la responsabilidad de todas las subvenciones del programa de radioterapia, incluyendo la física de la radiación, la radiobiología y la radioterapia. El RDB gestiona una cartera de subvenciones y contratos con un presupuesto anual de más de 45 millones de dólares. En el ejercicio fiscal (FY) 1984, el apoyo de la investigación para becas individuales de investigadores, becas de proyectos de programas y contratos ascendió a $22, 15 y 6 millones, respectivamente. Los logros de los abuelos y contratistas de investigación del NCI en áreas relacionadas con la radioterapia han sido considerables en los últimos 45 años. Es esencial que el NCI continúe su compromiso con la investigación y el desarrollo de la radioterapia.

La relación dosis-tiempo para el daño pulmonar inducido por la radiación en cerdos
 Se estudió la relación dosis-tiempo de la neumopatía radiogénica en 68 cerdos jóvenes. Los pulmones derecho de los animales fueron irradiados por medio de una unidad de telecobalto. Se seleccionaron los cálculos de distribución de dosis y la preparación y ejecución de la irradiación para enlentecer en gran medida el tratamiento de los pacientes. La respuesta radiológica de los pulmones se cuantificó mediante radiografías de tórax, estudios funcionales e investigaciones histológicas y bioquímicas de las muestras de autopsia. La dosis que produjo signos no ambiguos de neumopatía por radiación en al menos el 50% de los individuos (ED50) se utilizó para elaborar un gráfico de efecto iso. Se encontró una pendiente más pronunciada de la línea iso-efecto cuando el número de fracciones se incrementó de 5 a 15. En contraste, la línea iso-efecto mostró sólo una pequeña pendiente cuando se investigó la influencia del tiempo global. No se detectaron diferencias significativas entre las dosis para las reacciones tempranas y tardías de los pulmones. La reacción pulmonar radiogénica en cerdos es adecuadamente descrita por la relación D aproximadamente N0,32 X T0,05 y un valor alfa/beta de 3,7 Gy. Estos resultados concuerdan con los obtenidos para ratones por otros investigadores. La buena comparabilidad de los hallazgos biológicos obtenidos con cerdos en humanos indica la aplicación de esta relación dosis-tiempo en la práctica radioterapéutica.

Interacciones temporales en el tumor de pulmón de Lewis entre los fármacos citotóxicos y la radioterapia aguda o fraccionada
 Se examinó la sugerencia de que la irradiación aguda podría combinarse con algunos fármacos citotóxicos para producir un efecto antitumoral supraaditivo al momento del segundo tratamiento para coincidir con el período de repoblación por las primeras células tumorales. También se estudió la posible interacción de la irradiación fraccionada con fármacos. Los tumores pulmonares de Lewis fueron tratados in vivo con radiación aguda (20 Gy) y 1-(2-cloroetil)-3-(4-metilciclohexil)-1-nitrosourea (MeCCNU-1), 10 mg. La respuesta tumoral se midió por el retraso del crecimiento y las respuestas de combinación se evaluaron en relación con los "envoltorios de aditividad". Con CY y cis-Pt, la respuesta del volumen tumoral fue aproximadamente aditiva, tanto si los fármacos se administraron simultáneamente como hasta 7 días antes o después de la radiación. Sin embargo, con la administración simultánea, la MeCCNU y la radiación fueron supraaditivas en cuanto a la respuesta al volumen, aunque solamente aditiva utilizando un ensayo de supervivencia celular clonogénica. Un experimento de trasplante sugirió que la respuesta del volumen supraaditivo puede deberse a un retardo en la tasa de crecimiento de los tumores de crecimiento. En los estudios de fraccionamiento, los fármacos fueron administrados al inicio o al final de un régimen de 5 dosis diarias de 6 Gy. Con CY y MeCCNU los fármacos fueron más eficaces cuando se administraron con la primera dosis de radiación, pero con cis-Pt ambos regímenes fueron igualmente efectivos. No hubo evidencia de que la repoblación pueda ser explotada para mejorar el efecto terapéutico con cualquiera de los tratamientos combinados utilizados en este estudio.

Análisis de la tasa de expresión del daño renal inducido por la radiación y los efectos de la hiperfracción
 Se reanalizó la respuesta de los riñones de ratón a la irradiación por multiplicación utilizando el método de depuración [51Cr]EDTA. Como ya fue publicado, una serie de esquemas fue investigada dando 1,2,4,8,16,32 y 64 dosis iguales de rayos X en un tiempo global de tratamiento de 3 semanas, utilizando dosis por fracción en el rango de 0,9 a 17 Gy. La función renal fue evaluada de 19 a 55 semanas después de la irradiación. La disminución del aclaramiento con el tiempo podría caracterizarse por un nuevo parámetro relevante: la constante de la tasa relativa para el desarrollo del daño tardío. Estas constantes de velocidad mostraron relaciones dosis-respuesta bien definidas para cada esquema de fraccionamiento con una constante de velocidad máxima estimada de 0,15 kw-1. Haciendo uso de la transformación logística de los datos constantes de la tasa relativa, la validez del modelo linear-quadratic (LQ) fue comprobada directamente utilizando métodos estadísticos adecuados. Se demostró que solo los datos de mayor fracción (16,32 y 64) podrían ser descritos por el modelo LQ (alfa/beta = 5,0 +/- 0,5 Gy). Las desviaciones del modelo LQ no pudieron explicarse por la reparación incompleta o lenta y concluimos que la expresión de la supervivencia clonogénica de las células diana en el riñón no está suficientemente descrita por un término lineal y cuadrático.

Supervivencia y reparación de daños potencialmente letales a la radiación en cultivos de células musculares lisas vasculares confluentes
 Los cultivos confluentes de células de músculo liso aórtico de rata mostraron reparación de daño potencialmente letal dosis dependiente (PLDR), con un factor promedio de reparación de 4 para una dosis de 10 Gy. La RPP se produjo con un tiempo medio de 2 horas y fue casi máxima en 8 horas. Entre otros factores, la PLDR puede contribuir a la resistencia radiológica de los grandes vasos sanguíneos.

Radiación pélvica de curso corto y refuerzo de carcinoma prostático
 Se evaluaron retrospectivamente 59 pacientes con cáncer de próstata tratados mediante irradiación externa definitiva. La verdadera pelvis y la glándula prostática se irradiaron mediante una técnica de curso fraccionado para 48-50 Gy y 68-70 Gy en 7 semanas con una dosis de refuerzo de 20 Gy administrada en el periodo de reposo (tras 24-26). La supervivencia actuarial global a los 3 y 5 años fue del 83% y del 75%, respectivamente. Solo cuatro pacientes presentaron enfermedad local persistente y dos de ellos (estadio D) fallecieron con enfermedad local y metástasis a distancia. La diarrea aguda leve o cistitis leve ocurrió en 26 pacientes, mientras que dos pacientes desarrollaron diarrea crónica con duración de 2 y 12 meses después de la terapia. No hubo complicaciones a largo plazo que requirieron cirugía intervencionista. La potencia sexual parece no estar afectada. Estos resultados indican que la radioterapia externa con una dosis de refuerzo administrada de media vía a través de la radioterapia pélvica completa es bien tolerada sin afectar la tasa de control local.

Patrones de metástasis axilares en cáncer de mama
 Treinta y siete (4,1%) casos de metástasis ganglionares que escapan al primer nivel se reportan en una serie consecutiva de 912 disecciones axilares por cáncer de mama incluyendo 392 casos N+. El examen de ganglios de primer nivel es suficientemente preciso para evaluar la calidad del estado nodal (negativo o positivo) pero no el grado de afectación ganglionar (número de ganglios comprometidos).

La localización neuronal y los efectos motores del péptido liberador de gastrina (GRP) en el útero de rata
 Todas las partes del tracto reproductivo femenino interno de la rata contenían fibras nerviosas con material similar al péptido liberador de gastrina (GRP) inmunocitoquímicamente visible. La inmunoreactividad similar al GRP también fue observada en los cuerpos de células nerviosas de la formación de ganglios paracervicales, que además de eso, albergaban fibras nerviosas del GRP. Se realizaron experimentos farmacológicos en tejido de músculo liso uterino aislado y cervical de dos grupos de animales sanos, uno de los cuales recibió estradiol. Tanto GRP como su contraparte no mamíferos, bombesina, evocan contracciones clonales dependientes de la concentración en útero y cuello uterino, más marcadas en los animales tratados con estrógenos. Bombesina indujo una fuerza contráctil más fuerte que GRP. Las respuestas no se vieron afectadas por la tetrodotoxina. Las observaciones sugieren que el GRP puede ser uno de los varios mensajeros neurales involucrados en el control de la actividad motora uterina.

Origen periférico y central de la inmunoreactividad de Phe-Met-Arg-Phe-amide en la médula espinal de ratas
 La inmunoreactividad a Phe-Met-Arg-Phe-amide (FMRF-NH2-IR) se concentra en el cuerno dorsal de la médula espinal de ratas, especialmente en las terminaciones nerviosas de lamina I. Para establecer la localización de los cuerpos celulares de las terminales de la lámina I con FMRF-NH2-IR, se midió por radioinmunoensayo la FMRF-NH2-IR en ganglios sensoriales y en la columna vertebral. Se encontró FMRF-NH2-IR en ambos tejidos y el análisis de HPLC en fase reversa reveló que ambos tejidos contienen las mismas formas moleculares presentes también en la médula espinal. La rizotomía lumbosacra indujo una disminución del 50% de la FMRF-NH2-IR en el segmento lumbar de la médula espinal sugiriendo que al menos una parte de la FMRF-NH2-IR presente en este tejido es de origen periférico. La transición de la médula espinal a nivel intratorácico indujo una disminución del 20-50% de la FMRF-NH2-IR en el segmento lumbar de la médula espinal sugiriendo también la presencia de FMRF-NH2-IR en vías descendentes

La hipergastrinemia produce efectos tróficos en el estómago, pero no en el páncreas e intestinos
 La hipo o anacididad, causada por antisecretagogos, estimula la liberación de gastrina y conduce a hipergastrinemia. Si el tratamiento farmacológico se mantiene durante un período de tiempo, se espera que la hipergastrinemia produzca efectos tróficos. Examinamos las consecuencias tróficas de la marcada hipergastrinemia producida por el tratamiento a largo plazo (16-20 semanas) de ratas con grandes dosis de benzimidazol, omeprazol, un bloqueante potente y de acción prolongada. El peso del estómago y el espesor de la mucosa oxinótica se incrementaron, mientras que el peso del páncreas y los intestinos y el espesor de la mucosa del antro y del intestino delgado y grueso no se vieron afectados. El número de células exocrinas (parietales, zigogénicas y mucosas) se incrementó uniformemente en un 25-30%. La densidad de células parietales y zimógenos, expresada como número de núcleos celulares por mm2, se mantuvo sin cambios. La densidad de volumen de las células parietales, expresada como % del volumen epitelial, también se mantuvo inalterada, lo que implica que el volumen de la célula parietal individual no aumentó. La densidad de células ECL endocrinas en el estómago aumentó 5 veces. Así, los hallazgos demuestran un efecto promotor del crecimiento de la hipergastrinemia sobre la mucosa oxinótica, las células ECL en particular, y la falta de tal efecto sobre el antro, el páncreas y el intestino.

