Encuesta de morbilidad y mortalidad perinatal de Jamaica 1986-1987
 La Encuesta de Morbilidad y Mortalidad Perinatal de Jamaica se realizó entre septiembre de 1986 y agosto de 1987. Se identificaron 10.310 nacimientos consecutivos y se entrevistaron a las madres en los 2 primeros meses (estudio de cohorte principal), se evaluaron 1.405 ingresos neonatales durante 6 meses (estudio de morbilidad y mortalidad neonatal) y 1.855 muertes perinatales. La tasa de mortalidad perinatal para el estudio de cohorte fue de 38,1 por 1.000 nacimientos. Este fue un 36,6 por ciento mayor que la estimación de 1982 de 27,9/1000 con base en los partos en el Hospital Victoria Jubilee, una maternidad especializada que tiene al menos 13.000 partos al año.

Tendencias en la estenosis hipertrófica del píloro infantil en el condado Olmsted, Minnesota, 1950-1984
 En el período de 35 años, 1950-1984, 154 condado de Olmsted, Minnesota, se diagnosticaron niños con estenosis hipertrófica de píloro definida (EHP). Los pacientes fueron identificados por medio de registros hospitalarios y ambulatorios de todos los profesionales de la atención a la población circunscrita, y la verificación fue completa en la medida en que los casos diagnosticados están preocupados. La incidencia global de IHPS fue de 2,6 por 1.000 personas-año (intervalo de confianza del 95%: 2,2-3,0), con una relación hombre:mujer de 4,1:1. Se observó un aumento dramático de la incidencia en los niños varones durante el período de estudio, pero no en las mujeres, de manera que para 1980-1984 las tasas para los dos sexos fueron 6,2 y 0,9 por 1000 personas-año, respectivamente. Puede haber mejorado la capacidad diagnóstica y la identificación de casos, pero parece poco probable que tenga en cuenta estos cambios. Las hipótesis etiológicas deben reflejar las diferentes tendencias para los niños y las niñas.

Predicción del resultado poco después del parto para el recién nacido de muy bajo peso (menor o igual a 1500 g)
 Se utilizaron datos obstétricos y perinatales de 387 recién nacidos de muy bajo peso (menor o igual a 1500 g) ingresados en una unidad de cuidados intensivos neonatales para derivar y probar un modelo estadístico multivariado para predecir el riesgo de muerte al nacer. Utilizando la edad gestacional, el Apgar a los 5 minutos y la presencia o ausencia de distrés respiratorio, el modelo predijo correctamente el resultado para el 94% de los supervivientes, pero sólo para el 53% de las muertes. El modelo identificó con éxito un subgrupo con bajo (menos de 1 de cada 20) riesgo de muerte. Ese subgrupo comprendió más de un tercio de los lactantes, pero incluyó 47% de los supervivientes y apenas 5% de las muertes. Las probabilidades derivadas del modelo son tabuladas y pueden ayudar a los pediatras en las unidades de maternidad sin unidades de cuidados intensivos neonatales a decidir qué recién nacidos de muy bajo peso son transferidos para cuidados adicionales.

Cardiomiopatía de la distrofia muscular de Duchenne
 Un total de 18 pacientes varones con distrofia muscular de Duchenne (DMD), de 8 a 29 años (media 15,7 años), fueron estudiados prospectivamente para evaluar la miocardiopatía asociada a DMD, utilizando parámetros clínicos y electrocardiograma no invasivo. Además, se utilizaron cinco pruebas clínicas de función autonómica cardiovascular para evaluar el papel del sistema nervioso autónomo en la patogénesis de las arritmias. La mayoría de los sujetos eran asintomáticos, pero cuatro presentaron hallazgos físicos anormales. Todos presentaban ECG anormal, siendo la anomalía más común (en 16) ondas de alto R o cocientes de R/S aumentados en las derivaciones precordiales derechas; 14 tenían hallazgos anormales en la función ecocardiográfica y 3 con pobre VMVI. La taquicardia sinusal abrupta labil se presentó en 11 y 4 tenían ectopia ventricular de alto grado. Ninguno presentó evidencias clínicas definitivas de disfunción autonómica. La cardiomiopatía de la DMD parece no estar relacionada a la gravedad de la enfermedad. Sin embargo, las ondas Q anormales o las relaciones Q/R en los electrodos del ECG I, aVL9 y V5-V6 están significativamente relacionadas con la edad joven (p < 0,05) y la ectopia ventricular de alto grado ocurrió con mayor frecuencia en los 15 años (p < 0,05). Las arritmias no se relacionaron con la presencia de MVP, mala función ventricular izquierda o disfunción autonómica.

Disritmias tras el procedimiento de Fontan modificado
 Se revisó el ritmo cardiaco antes y después del procedimiento de Fontan modificado en 24 pacientes. Las arritmias atriales transitorias fueron comunes en el postoperatorio inmediato. En 20 de 23 pacientes se detectaron contracciones auriculares prematuras postoperatorias tardías mediante monitorización ambulatoria; ocho (34,8%) presentaron taquicardia supraventricular. En 18 de los 23 pacientes se detectó arritmia ventricular tardía: 10 tenían arritmias ventriculares de bajo grado y 8 (34,8%) contracciones ventriculares prematuras múltiples. Cinco de estos últimos tenían parejas y uno de estos cinco más otro tenía taquicardia ventricular. Siete pacientes con taquicardia supraventricular y cinco pacientes con arritmia ventricular requirieron medicación antiarrítmica. Se detectó bradicardia asintomática en 5 pacientes (21,7%). Un paciente presentó bloqueo auriculoventricular intermitente de segundo grado. Ningún factor de riesgo específico predijo arritmias. Así, las arritmias cardíacas fueron comunes en pacientes después del procedimiento de Fontan modificado, pero fueron bien toleradas en la mayoría de los pacientes. No se han producido muertes súbitas ni episodios de síncope durante un seguimiento medio de 5 años. La muerte de un paciente se relacionó con disfunción ventricular izquierda grave. No se ha requerido estimulación permanente en ningún paciente.

Efecto de la localización del volumen de la muestra en los parámetros del flujo diastólico Doppler pulsado en recién nacidos
 Se utilizó la ecocardiografía doppler pulsada para medir parámetros de llenado diastólico del ventrículo izquierdo y derecho, tanto de la punta del anillo valvular como del velo valvular, en 36 recién nacidos. Los valores absolutos de las velocidades E y A fueron 13% mayores en las extremidades de la valva mitral y 10%-18% mayores en las extremidades tricúspideas que en el anillo valvular respectivo. Del mismo modo, los valores para las mediciones integrales de velocidad diastólica fueron 6%-18% mayores cuando el muestreo fue realizado en las puntas del prospecto. Con excepción de la razón de velocidad transtricúspide, los valores de la relación E/A no se vieron afectados por la localización del volumen de la muestra. La localización del volumen de la muestra con Doppler puede influir en las mediciones integrales de velocidad y velocidad en el recién nacido. La atención a la localización consistente del volumen de la muestra es importante en estudios seriados o comparativos.

Predicción de la presión arterial pulmonar pico por ecocardiograma Doppler continuo en lactantes y niños
 Se utilizó la ecocardiografía Doppler continua para estimar la presión de la arteria pulmonar máxima (AP) en 104 lactantes y niños, de 4 días a 16 años, con corazones normales (grupo control) y 43, de 29 días a 13 años. El transductor Doppler se dirigió hacia el tracto de salida del ventrículo derecho y se agitó hasta alcanzar la señal de velocidad máxima. Los intervalos de tiempo de velocidad del Doppler fueron medidos de la siguiente manera: tiempo de aceleración (TA), desde el inicio hasta el pico de la curva de velocidad; y tiempo de eyección (ET), desde el inicio hasta la terminación de la curva de velocidad. En el grupo control, la AT corregida por el intervalo RR del electrocardiograma (ATc) y la AT/ET por la división por la raíz cuadrada del intervalo RR (área de superficie corporal/ETc) fueron independientes del cuerpo. En el grupo de pacientes, la presión arterial pico tuvo una correlación inversa significativa con ambos ATc (r = -0,78) y AT/ETc (r = -0,87). Así, el AT/ETc derivado del ecocardiograma Doppler continuo es un buen predictor cuantitativo de la presión pico de PA en lactantes y niños.

Medición ecocardiográfica transversal del tamaño atrial derecho y del ventrículo derecho en niños con comunicación interauricular antes y después de la cirugía
 Un total de 25 niños operados por comunicación interauricular fueron estudiados por ecocardiografía transversal antes y después de la cirugía. Las dimensiones y áreas atriales derechas y ventriculares derechas fueron medidas en el preoperatorio y 1-4 años (mediana, 32 meses) en el postoperatorio. La longitud, ancho y área de la aurícula derecha (AR) y el ventrículo derecho (VD) se midieron en las vistas apical y subcostal de cuatro cámaras. La dimensión del tracto de salida del VD (TVVD) se midió en el eje paraesternal corto. En el preoperatorio, todos los valores promedios del grupo, excepto la longitud subcostal de cuatro cámaras del VD, fueron significativamente mayores que los normales. Después de la cirugía, hubo una disminución significativa en todos los parámetros estudiados, excepto en la longitud del VD. Los valores medios postoperatorios de las mediciones de AR en la vista apical de cuatro cámaras y de la VSVD fueron todavía significativamente mayores que los normales. Las mediciones de cuatro cámaras del VD, excepto la longitud apical de cuatro cámaras, no fueron significativamente ampliadas. La mayor disminución de la AR y del tamaño del VD ocurrió en el primer año del postoperatorio. Los periodos de seguimiento más largos no cambiaron significativamente las mediciones.

Sarcoma de la arteria pulmonar primaria en 2 niños
 Se describen las características clínicas y patológicas del sarcoma primario de la arteria pulmonar en dos niños. El primer paciente presentó obstrucción del tracto de salida del ventrículo derecho y fue sometido a resección quirúrgica exitosa de su tumor. El segundo paciente presentó parada cardíaca tras un período relativamente corto de síntomas de insuficiencia cardíaca derecha y no pudo ser revivido. El diagnóstico anatomopatológico en ambos pacientes fue de hemangiopericitoma. Hasta donde sabemos, el sarcoma primario de la arteria pulmonar en niños no ha sido descrito previamente.

Interacciones entre el tumor hipofisario trasplantado y las gónadas en ratones nudos
 La hiperprolactinemia más pronunciada ocurrió en los ratones nudos masculinos con un tumor hipofisario de rata transplantable que en los ratones nudos femeninos, aunque la hiperprolactinemia en los machos fue más prominente. Los niveles de PRL en ratones nudos castrados de ambos sexos con tumor eran casi los mismos que en ratones nudos femeninos intactos. Los niveles de PRL en los tejidos tumorales de cada grupo paralelon la abundancia relativa de células secretoras de PRL en los tumores. El suplemento con testosterona o estrógeno a los ratones castrados recuperó las concentraciones de PRL a los mismos o más niveles que en los ratones machos intactos. Los órganos reproductivos de los ratones machos castrados tumorales no mostraron alteraciones, mientras que los de las hembras de ratones nudos fueron marcadamente atróficos. Los tumores tenían receptores de estrógeno pero no de andrógeno. La insuficiente secreción de estrógenos debido a la atrofia ovárica causada por el PRL de los tumores pareció ser responsable del fracaso en el crecimiento de las células tumorales secretoras de PRL y consecuente baja producción de PRL por el tumor.

Efecto de la luz fotoperiodo y filtrada sobre el crecimiento, la reproducción y el comportamiento del apareamiento de pavos
 Este estudio se diseñó para determinar los efectos de fotoperiodo y luz filtrada sobre el crecimiento de pavos machos y hembras. Los pavos gruesos blancos (LW) y blancos (MW) se criaron bajo luz intermitente (2 h luz: 2 h oscura) o diurna (12 h luz: 12 h luz oscura), fotoperiodos rojo (650 s). Tanto hombres como mujeres crecían más rápidamente bajo luz azul que bajo luz roja o blanca hasta las 16 semanas de edad. Después de esa edad, las tasas de ganancia fueron significativamente mejores bajo las luces blanca y roja. Las tasas de crecimiento fueron significativamente mayores bajo el fotoperiodo diurno intermitente para ambas líneas y sexos en el Experimento 1 pero no en el Experimento 2. La mayor aceleración en la tasa de crecimiento se observó de 4 a 10 semanas de edad, con esta ventaja aún evidente a las 24 semanas de edad. No hubo diferencias significativas en la eficiencia alimenticia por fotoperiodo o color claro. La mortalidad temprana fue mayor bajo luz azul, pero la tardía fue mayor bajo luz roja y blanca. La mortalidad fue mayor en las aves LW que en las MW. Los grados vivos no se vieron afectados por el régimen de luz o color claro, pero la condición de plumas fue más pobre para las aves criadas bajo el fotoperiodo diurno blanco.

Características de crecimiento de los músculos de caldera seleccionados afectados por la edad y el diseño experimental de la pluma
 Los pollos se cultivaron en plumas convencionales y en plumas modificadas con barreras y rampas que se extendieron a lo largo de su ancho. El propósito de estas modificaciones fue aumentar el uso (ejercicio) de grupos musculares específicos y medir cambios en el crecimiento muscular. La mama (pectoral, supracoracoideo y músculo gastrocnemio pars externos) procedente de aves criadas en las plumas convencionales creció a una tasa más rápida que el peso corporal total del pájaro vivo. Se encontraron mayores tasas de crecimiento de los músculos mama, pectoral, supracoracoideo, gastrocnemio pars interno y femorotibialis en aves elevadas en plumas con rampas únicas. El tratamiento con dosis dobles resultó en un aumento del crecimiento de peroneo largo y femorotibialis. Las barreras en las plumas resultaron en tasas de crecimiento más lentas en los pars gastrocnemios externo e iliotibialis, las dobles rampas resultaron en tasas de crecimiento más lentas en los gránulos externos. La modificación de las plumas convencionales provocó cambios en el peso y en las mediciones de muchos de los músculos estudiados. Los músculos pectorales de las aves criadas en las plumas con barreras fueron un 12,6% más pesados después de 3 semanas de exposición que los de las aves en las plumas convencionales. El músculo pectoral de las aves después de 4 semanas de exposición a las rampas únicas fue un 7,1% más pesado y el músculo femorotibial fue un 19,8% más pesado que los respectivos músculos de las aves. Los cambios en las dimensiones musculares mostraron que la conformación del músculo podría verse alterada por la modificación de la pluma.

Incidencia y nivel de Campylobacter jejuni en el procesamiento de pollos de engorde
 Se evaluó la distribución y el nivel de Campylobacter jejuni a lo largo del procesamiento de pollos. Se realizaron seis ensayos en tres plantas de procesamiento de caldera para determinar la ocurrencia de C. jejuni en pollos comerciales afectados por funciones específicas de procesamiento. Los conteos se determinaron en estaciones de muestreo específicas a lo largo de las plantas y se observaron patrones de conteo entre estaciones de muestreo y plantas. Entre 1.100 y 5.500 C. jejuni/1.000 cm2 de superficie cutánea (representa la mitad de la superficie cutánea de un caldera defecada) fueron encontradas en aves que entraban en las tres plantas. El incremento en los niveles de C. jejuni se asoció tanto a las operaciones de picado como de evisceración. Las canales de Broiler preparadas para el envase contienen aproximadamente 50 organismos/1.000 cm2. Campylobacter jejuni también se recuperó de las muestras de molleja, canal y agua de refrigeración de molleja, y muestras de hisopos tomadas de superficies de equipo seleccionadas.

Valor nutritivo de un nuevo cultivo de cebada sin casco en dietas de pollo de engorde
 El mutante de cebada sin casco Franubet, derivado de Betzes (CI 6398), tiene un tipo de almidón inusual, con gránulos que aparecen fracturados cuando se observa con un microscopio electrónico. Se utilizaron barras de Franubet sin casco de tres cultivos y una cebada hullada, Ershabet (CI 15722) en una serie de dietas con 21 días de caldera completa con proteínas de soja al 44%. Las dietas que contenían Barley se compararon con las dietas de maíz en proporciones variables como los granos basales. La adición de beta-glucanasa suplementaria a las dietas de Franubet mejoró el crecimiento de la garrapata sobre el de las aves alimentadas con dietas no suplementadas con beta-glucanasa. En algunos casos, los pollitos alimentados con cebada de Franubet con o sin la enzima suplementaria tuvieron ganancias de peso igual a los de maíz alimentado. Las razones de alimentación: ganancia de peso fueron los resultados. En un ensayo, Ershabet barley, un cultivar húmedo, se comparó con Franubet barley, con y sin beta-glucanasa y maíz como granos basales. Los resultados de la alimentación de ambas cebadas fueron iguales a los del maíz de alimentación cuando se suplementó con enzima, aunque el desempeño del cultivar sin casco tendió a ser superior con respecto a la ganancia de peso corporal y alimentación: La cebada de franubet parece tener alta digestibilidad de nutrientes para aves de corral en comparación con otras cebadas.

Efecto de la gizzerosina sintética sobre el crecimiento, la mortalidad y la erosión de la molleja en los pollitos de pollo de engorde
 Se realizaron dos experimentos para determinar la respuesta dosis-dependiente de la DL-gizzerosina sintética (GIZZ) sobre el crecimiento, la mortalidad y la erosión de la molleja (GE) de pollos machos de engorde. En un experimento a corto plazo (7 días de duración), los pollitos de 4 días de edad fueron alimentados con dietas suplementadas con 20 niveles de GIZZ (de 0 a 18 ppm) en tres ensayos. En un experimento a largo plazo (28 días de duración), los pollitos de un día fueron alimentados con dietas suplementadas con ocho niveles de GIZZ (de 0 a 1 ppm) en dos ensayos. Se midieron las puntuaciones del GE, crecimiento y mortalidad. En el experimento a corto plazo, las puntuaciones del GE de los grupos alimentados con GIZZ aumentaron rápidamente hasta 3 ppm de GIZZ suplementario. El aumento de peso no se vio afectado hasta alcanzar el nivel de suplementación de 1ppm GIZZ, pero las puntuaciones se deprimieron linealmente con incrementos crecientes de la dieta GIZZ posteriormente. La primera mortalidad se produjo a 2 ppm de la dieta GIZZ y la tasa de mortalidad aumentó con los niveles de GIZZ dietéticos más altos. En el experimento a largo plazo, las puntuaciones del GE también aumentaron con incrementos crecientes de GIZZ suplementario. Las tasas de crecimiento de las aves alimentadas con GIZZ suplementario de 0 a 0,9 ppm fueron casi iguales; la tasa de crecimiento disminuyó a 1,0 ppm GIZZ. La mortalidad apareció por primera vez en GIZZ suplementaria de 0,8 ppm. Se sugiere que la concentración recomendada de GIZZ en dietas prácticas debe ser menor de 0,4 ppm (L-form).

Estimación de la biodisponibilidad relativa de las fuentes inorgánicas de selenio para aves de corral
 Se realizó un experimento con pollitos Cobb machos de 192 días de edad para estudiar la captación tisular de Se como una estimación de la biodisponibilidad de fuentes adicionales de Se inorgánico alimentadas con altas concentraciones dietéticas. Una dieta basal de maíz-soybeano (.18 mg dieta Se/kg, base de materia seca) se complementó con una dieta de 0, 3, 6 ó 9 mg Se/kg SemorfoSe para dieta de Ca2 o NamorphSe 3 No se observaron efectos tóxicos expresados por la mortalidad; sin embargo, hubo una reducción (p < 0,01) en la ingesta de alimentos y la ganancia diaria cuando se alimentaba la dieta de 9 mg Se/kg, sugiriendo aparición de toxicosis. La concentración de selenio en hígado, riñón, músculo y plasma aumentó linealmente (p < 0,01) a medida que la dieta Se aumentó de todas las fuentes. El metal de selenio produjo concentraciones menores (p < 0,01) en riñón y músculo que otras fuentes de suplementos. Para estimar los valores de biodisponibilidad relativa de 100, 103, 99, 112 y 83 para Na2SeO3, CaSeO3, Na2SeO3 + portador, metal, Na2SeO4 y Se, respectivamente. Cuando estas razones fueron corregidas para la concentración de Se en la dieta analizada, los valores relativos fueron 100, 96, 94, 109 y 81 para las fuentes anteriormente mencionadas, respectivamente.

La actividad mioeléctrica altera el útero y la vagina durante la oviposición en el heno doméstico consciente
 En el heno doméstico sin restricción, se registró la actividad mioeléctrica del útero y la vagina durante el período de 10 min antes a 10 min después de la oviposición. Los registros revelaron cambios significativos en la frecuencia y duración de las burbujas de potenciales de espigas (PBE) entre 3 min antes y 2 min después de la expulsión del huevo. Estos cambios se produjeron sucesivamente, primero en el útero, luego en la vagina. Para el útero, la frecuencia de BSP por minuto aumentó. Sin embargo, la duración disminuyó significativamente durante el mismo período, permaneciendo al nivel de actividad alcanzado a lo largo del período de 10 minutos postoviposición. En la vagina, los cambios en el BSP fueron transitorios. La duración del BSP fue acentuadamente aumentada antes de la oviposición, reflejando un flujo casi continuo de potenciales de espigas. La frecuencia alcanzó valores mínimos después de la oviposición. La aparición de cambios en la actividad mioeléctrica puede reflejar el momento en que el huevo pasa los electrodos de registro. El aumento de la frecuencia de potenciales de espigas puede indicar resistencia aumentada al pasaje del huevo hacia la dirección craneal (ovario) para que se propicie hacia la cloaca. El patrón característico de la actividad mioeléctrica vaginal sobre la oviposición argumenta para la participación activa de este segmento oviductal en el proceso.

El rendimiento reproductivo de los tonos de raza blanca media alimentados con dietas con diferentes niveles de energía metabolizable y 7% de proteína cruda
 Se realizó un experimento para estudiar los efectos de las dietas de alimentación compuestas por triticales (var: Flora) con diferentes niveles de EM y 7% de CP en la capacidad fertilizante y calidad seminal de tomeros blancos. Treinta y nueve tomillos de raza fueron alimentados ad libitum de 30 a 54 semanas de edad uno de cuatro tratamientos dietéticos: 14% CP con 2.892 kcal ME/kg; 7% CP con 2.919 kcal CP. Se midió el volumen de semen (VS), el volumen de espermatozoides empaquetados (VPH), el PN, el peso testicular (PC) y la capacidad fertilizante del semen. No se observaron diferencias en VS, VPS, VT, alimentación diaria calculada y consumo energético estimado entre los niveles de energía alimentaria alimentados. La ingesta diaria estimada de proteínas fue mayor (p < 0,05) para los toms alimentados con dieta 14% 2.892-ME que 2.539, 2.719 y 2.919-ME que contienen 7% de CP. La dieta del 7% 2,919-ME redujo (p < 0,05) la capacidad fertilizante de los espermatozoides, mientras que la dieta del 7% 2,539-ME disminuyó el porcentaje de huevos fecundados. Bajo las condiciones de este experimento, los tomillos de reproductores de raza media blanca mantuvieron la capacidad fertilizante y la calidad seminal cuando suministraron una dieta que contenía 7% de PC con 2.719 kcal ME/kg.

Hemolisis de eritrocitos de pollo mediante hidroperóxido de butilo y protección por plasma
 Los eritrocitos de pollo tratados con hidroperóxido de t-butilo 100-microM (t-BHP) fueron hemolizados en 2 h más del 90% y hemolizados después de 4 h de incubación. El plasma autólogo retrasó la tasa de hemólisis de los glóbulos rojos de pollo producidos por el t-BHP. La diálisis del plasma de pollo dio lugar a una marcada disminución de la capacidad del plasma para proteger a los eritrocitos de la hemólisis por el método t-BHP. Los componentes de bajo peso molecular del plasma, como el ácido úrico, son hipotetizados para dar cuenta de gran parte del material dializable que protege los glóbulos rojos de la hemólisis.

Semen fértil de pollitos de 9 semanas de edad tratados con tamoxifeno
 Los pollitos machos de Leghorn blancos fueron inyectados con 1 mg/kg de peso corporal de tamoxifeno (un antiestrógeno) en días alternos entre 2 y 9 semanas de edad. Este tratamiento aumentó el peso de los testículos y la producción de semen inducido en respuesta al procedimiento de masaje abdominal. La inseminación de las gallinas ponedoras con este semen resultó en la eclosión de pollitos vivos de sus huevos.

Desarrollo de un método cuantitativo para la evaluación de la deformidad ósea varo-angular en pollos
 Se desarrolló una técnica cuantitativa para medir el grado de flexión (torsión) y torsión (angulación) del hueso tibiotarso de pollos afectados con deformidad ósea varo-angular (DAB). Se construyó un dispositivo de plexiglass compuesto por los planos X, Y y Z-axis. El plano Y-axis fue usado para posicionar la tibia en una posición de referencia constante. Se utilizó la distancia en milímetros de la coordenada (0,0) a la coordenada (X', 0) para medir la flexión tibial medial (TF) y la distancia de la medida (0,5 cm) lateral (X) para la medida lateral. El plano del eje X se ajustó con un protractor para medir el ángulo de la cabeza proximal de la tibia como medida de torsión tibial (TT). Se utilizó el plano del eje Z para medir la longitud tibial. Las tibias con varo-ABD leve presentaron valores de TF mayores de 0 pero menores o iguales a 5 mm, mientras que las tibias varo-ABD severas presentaron valores de TF mayores de 5 mm. Los valores de TT variaron de 10 a 60 grados, con los menores valores asociados a varo-ABD grave.

Absorción gastrointestinal y excreción urinaria de aluminio en pacientes con insuficiencia renal crónica prediálisis
 En un estudio aleatorizado cruzado se midió aluminio sérico y urinario (A1) en 8 pacientes con insuficiencia renal crónica prediálisis. Las muestras fueron tomadas tras la ingestión de un quelante de fosfato con contenido de A1 (ACPB) con agua o ácido cítrico al 7% y A1 se analizó por espectrometría de absorción atómica electrotérmica. Tanto los niveles séricos como la excreción urinaria de A1 aumentaron notablemente después de la ingestión de ACPB con ácido cítrico. Sólo la excreción urinaria de A1 aumentó significativamente después de ACPB con agua. El ácido cítrico por sí solo no causó ningún cambio en la concentración sérica ni en la excreción urinaria de A1. El aumento del A1 sérico después de la BPC con ácido cítrico indica que la absorción de A1 está ocurriendo tanto en los intestinos superior como inferior. Se observaron variaciones individuales marcadas en la absorción gastrointestinal A1, independiente de la función renal, después de la ingesta de ACPB con ácido cítrico. Estas variaciones no se pudieron predecir a partir de los cambios en las concentraciones séricas o de la excreción urinaria de A1 después de la ingesta de ACPB con agua. La ingesta de ACPB provocó una disminución significativa del fosfato sérico.

Lesión inducida por cianuro al hígado aislado de ratas perfundidas
 Con el fin de estudiar los eventos que siguen a la inhibición inducida por cianuro del metabolismo oxidativo y producen lesión celular, se expusieron a los hígados de rata en ayunas, aislados y sin hemoglobina (100 mg/l). El KCN redujo el consumo de oxígeno de los hígados en cerca de 80%. La hepatotoxicidad fue evidente por una marcada liberación de enzimas (LDH, SDH) y glutatión (principalmente GSSG) en el perfusato, por una depleción de la acumulación hepática de calcio. La hepatotoxicidad inducida por cianuro podría prevenirse completamente con la alimentación de las ratas antes de preparar el hígado, así como con la adición de fructosa al perfusato de los hígados en ayunas. Ambos tratamientos resultaron en un aumento del aporte energético de la glucolisis anaeróbica, evidenciado por una gran liberación de lactato + piruvato en el perfusato. Las acciones tóxicas de cianuro fueron acentuadamente atenuadas por la deferrioxamina y por el alopurinol. Estas acciones antitóxicas se produjeron sin cambios en la glucolisis anaeróbica. Sin embargo, la omisión de calcio del perfusato no influyó en la toxicidad de cianuro. Así, el aporte energético de la glicólisis anaeróbica parece ser suficiente para que ocurran las funciones básicas del hígado, cuando el metabolismo oxidativo es inhibido por cianuro. Los efectos de la deferrioxamina y el alopurinol indican la implicación de los intermediarios radicales y/o Fe2+ en la toxicidad celular inducida por cianuro. Una entrada de calcio desde el espacio extracelular hasta el espacio intracelular no está implicada en la lesión hepatocelular inducida por cianuro.

Acciones de terodilina, sus isómeros y su metabolito principal sobre el músculo detrusor aislado del conejo y del hombre
 Los efectos de la terodilina racémica sobre las preparaciones aisladas de detrusor de conejo y de hombre se compararon con los de sus isómeros (+) y (-)-hidroxi-esterildilina, y con los de su metabolito principal, para-paralina. Se determinaron las relaciones concentración-respuesta (c-r) para el carbachol y las relaciones frecuencia-respuesta para la estimulación eléctrica antes y después de la adición de los fármacos. En las preparaciones tanto de conejo como de hombre, todos los fármacos testados de concentración cambiaban la curva c-r de carbachol a la derecha. (+)-Terodilina fue más potente que (+/-)-terodilina, mientras que (-)-terodilina y parahidroxi-terodilina fueron menos potentes. Todos los fármacos en concentraciones mayores de 10(-6) M tuvieron un efecto no competitivo, deprimiendo el máximo de la contracción del carbachol. Todos los fármacos tuvieron un efecto depresor sobre las contracciones evocadas eléctricamente. (+)-Terodilina fue tan eficaz (rabbit) o más eficaz (hombres) que (+/-)-terodilina, mientras que (-)-terodilina y parahidroxi-terodilina fueron menos eficaces. Se concluye que la (+)-terodilina contribuye a una parte principal de los efectos detrusores del racemato, y que parte de esta acción es anticolinérgicos. La parahidroxi-terodilina tuvo un perfil de acción similar al de la terodilina (+/-), pero su potencia fue baja. Dado que está presente en el plasma en concentraciones bajas, su contribución a los efectos clínicos de la terodilina es probablemente pequeña. (+)-Terodilina puede tener un potencial terapéutico.

Microscopía electrónica de transmisión y barrido y replicación por congelación de melanocitos humanos normales y células de melanoma humano en cultivo tisular
 Se describen las apariencias básicas de LM, TEM, SEM y FFR de una línea pura de melanocitos humanos normales derivados del prepucio y una línea de melanoma humano, en cultivo celular. Los cultivos normales de melanocitos exhiben lado a lado, células de diversas actividades melanogénicas, clones posibles, y melanosomas de forma bizarra y estructura interna son frecuentes. Los agregados de los melanosomas, con o sin material amorfo asociado, y sin membrana limitante discernible están presentes dentro de muchas células, y ocasionalmente se producen contactos simples especializados entre las células aptas. En las réplicas de la membrana plasmática de los melanocitos normales, las densidades de partículas y los diámetros de las caras de fractura de P y E estaban dentro de los rangos para las células en general, y los datos equivalentes para las células de melanoma no fueron significativamente diferentes. Del mismo modo, no hubo diferencia en la densidad de distribución o diámetro de los poros nucleares entre las células normales y tumorales.

Análisis y cuantificación de las feomelaninas por radioinmunoensayo
 Un antisuero contra el ácido propiónico alfa-amino-4-hidroxi-6-benzotiazol (AHBP), un producto mayor obtenido después de la hidrólisis ácida hidródica de la albúmina bovina producida en conejos. El antisuero se utilizó para desarrollar un radioinmunoensayo (RA) para AHBP. El límite de detección de la RA es de 0,1 ng de HAHBP. El antisuero no atraviesa con otros productos de degradación hidródica mayor, y se ha utilizado el ensayo para estimar las cantidades de AHBP en las melaninas sintéticas y naturales.

Explorar la historia evolutiva de los receptores de hormona estimulante de la melanina y melanina sobre las melanóforas: neopterigios (holostean) y condrostáceos
 La aparición de receptores de la hormona melanina-concentradora (MCH) sobre las melanóforas integumentales se encontró que se extendían hacia atrás en la línea evolutiva de los peces Holofores modernos. Las dos especies de holosteanos estudiadas, Amia calva y Lepisosteus platyrhincus mostraron cambios en el índice de melanóforo (agregación melanosómica), indicando respuestas a MCH y norepina. Poliodon spathula, especie de condrosteán (un grupo mayor de peces óseos ancestrales a holosteanos), no respondió a MCH, melatonina o NE. Sin embargo, la piel de Poliodon se oscureció (dispersión melanosómica) en respuesta a la hormona estimulante del melanocito (MSH). La implicación preliminar de estas observaciones es que el mecanismo de cambio de color fisiológico que involucra la CMC y sus receptores de melanóforo evolucionó cerca del final de la teleóxica Paleozoica o durante la evolución temprana de la mesozotería.

Inhibición del daño del ADN inducido por radiación UV por un 5-metoxipsoralen tan en la piel humana
 Cuatro voluntarios (tipo II de piel, tan con dificultad como solían absorber fácilmente) fueron tratados previamente con varias preparaciones de bloqueador solar y sólo con radiación solar simulada (RSS) durante 2 semanas. Una semana después, los sitios de tratamiento fueron desafiados con una dosis promedio de ADN de SSR-doble la dosis mínima de eritema (2 MED). Las muestras de biopsia cutánea fueron ensayadas para los niveles de síntesis de ADN no programada (medida de daño al ADN), distribución de melanina y engrosamiento de la piel. Las preparaciones de sunscreen que contienen 5-metoxipsoralen más SSR o SSR aisladamente inducen melanogénesis y aumentan el espesor del estrato córneo, pero sólo la primera pauta proporcionó un alto grado de protección. Las preparaciones de sunscreen libre de 5-metoxipsorales más SSR inducen un bronceado insignificante, engrosamiento cutáneo y fotoprotección. Estos hallazgos son relevantes para el análisis riesgo-beneficio de las preparaciones de filtro solar, especialmente en piel tipo II, ya que aportan evidencia de que un tan inducido por 5-metoxipsoralen disminuye la exposición a la radiación solar a la radiación UV.

En la formación y degradación de los melanosomas en las células musculares lisas: investigación microscópica por electrones en las pupilas del esfínter m. de la rata
 La investigación microscópica por electrones de la pupila esfinteriana de ratas adultas de raza negra mostró la presencia de melanosomas en las células del músculo liso. En forma y tamaño los melanosomas eran como los del epitelio iridial. Además, se observaron premelanosomas y actividad tirosinasa, así como melanosomas con contenido desintegración y actividad de fosfatasa ácida. Los datos sugieren que las células musculares lisas de las pupilas del esfínter m. son capaces de la formación y degradación de los melanosomas.

13C espectros de resonancia magnética nuclear de contención de anillos en estado sólido-estado, de melaninas naturales y sintéticas
 La disponibilidad de espectrometrías de RMN que operan en la polarización cruzada/deslizamiento del ángulo magnético (CP-MAS) ha proporcionado una poderosa herramienta para la elucidación estructural de materiales insolubles. En este estudio de RMN con 13C de eumelaninas se reporta la primera evidencia directa de la presencia de diferentes funcionalidades químicas en las eumelaninas sintéticas y naturales. Estos espectros contienen información útil para la caracterización de las melaninas de diferentes fuentes.

Un pigmento amarillo claro sensible a la luz del ommocromo de la mosca de la casa
 Un pigmento sensible a la luz (lambda max a 430 y 340 nm), extraído en metanol ácido de las cabezas de Musca domestica, mostró en la curva de absorción un máximo de 400 n La mosca fotosensible de la casa mostró propiedades espectroscópicas y químicas de los pigmentos del ommocromo (Butenandt y Schäfer: Recientes 30-2 de la Presión Relativa, 1962. El tratamiento del pigmento extraído con una mezcla de metanol-HClsat permitió obtener algunos compuestos coloreados; se identificaron dos productos principales por comparación de sus propiedades cromatográficas y espectrales con muestras auténticas de 1-hidroximetilfenoximetilroximetiletano-(2-(2-pirmetilroximetil-(2-(2-metilroximetilbenoxoma)(3-metilbenoximetilbenoxano)(1-(1-(1-

Carcinogénesis melanocítica en cobayos albino
 Se describe un modelo experimental para la inducción de melanomas cutáneos en cobayos albino guinea mediante aplicación tópica repetida de 7,12-dimetil-benzantraeno durante 13 meses consecutivos. Al final del experimento el 87,5% de los animales presentaron múltiples lesiones de naturaleza melanocítica. La más frecuente y la más precoz detectada fue la hiperplasia melanocítica, seguida de la displasia. Estas lesiones se presentaron en el 75% de los animales y se observaron a partir del cuarto mes. Las lesiones tipo nevo aparecieron a partir del 12o mes y afectaron al 70% de los animales, mientras que los melanomas ocurrieron en el 65%. Se observaron metástasis en el 45% de los animales, en pulmones, ganglios linfáticos, riñón y glándula suprarrenal.

La radiación ultravioleta actúa como mitogeno independiente para los melanocitos humanos normales en cultivo
 La identificación de los factores de crecimiento de los melanocitos humanos normales ha sido ayudada significativamente por el reciente desarrollo de sistemas de cultivo in vitro para esta célula. Utilizando este sistema, estudiamos el efecto de la radiación ultravioleta (RVU) tanto en el crecimiento del melanocito como en la melanización mediante la incorporación de 3H-timidina y 3H-L-dihidroxi-Hanina, respectivamente. La incorporación de 3H-timidina fue significativamente estimulada durante las primeras 24 h después de una única irradiación. La incorporación de 3H-DOPA se estimuló tras un retraso de 2 días postirradiación. Mientras que la RUV induce la proliferación de melanocitos in vivo, estos estudios muestran que la RUV puede actuar como un estímulo mitogénico para esta célula independientemente del ambiente cutáneo. Por lo tanto, la RUV puede añadirse a una lista creciente de factores de crecimiento de las células pigmentarias epidérmicas y es el único agente físico concluyentemente demostrado que actúa como mitogeno. Se incluyen en esta lista las sustancias que actúan a través de la estimulación de los sistemas CAMP-kinasa o proteincinasa, como la toxina del cólera y los ésteres del forbolsillo. Se postula que la RUV induce la proliferación de melanocitos por modulación de estas segundas vías de mensajero. Con evidencias recientes que vinculan factores de crecimiento, oncogenes y transformación maligna, este estudio apoya la asociación entre la exposición a la RUV y el desarrollo de melanoma maligno, y sugiere mecanismos por los cuales la RUV puede contribuir a la transformación maligna de esta célula.

Tipos de pigmento de varios genotipos de color de los caballos
 Se analizaron muestras de pelo de diversos colores de equinos para el contenido tanto de la eumelanina como de la hemelanina mediante un procedimiento de cromatografía líquida de alta resolución. Los resultados concuerdan con hipótesis genéticas generalmente aceptadas que explican los distintos colores. Sin embargo, los resultados apoyan la hipótesis de que el grupo de colores castaño/hoja está condicionado por el locus de extensión, no por el locus pardo. Los resultados también indican que el locus marrón es un probable contribuyente a algunos fenotipos de color raro.

Cambios ultraestructurales producidos en las células de carcinoma de ascitis de Ehrlich por radiación ultravioleta visible en presencia de melaninas
 Se ha descrito que la irradiación de las células del carcinoma de ascitis de Ehrlich (EAC) en presencia de feomelanina, es decir, melanina del pelo rojo (LHM), produce una extensa célula. La irradiación en presencia de eumelanina, es decir, melanina de cabello negro (MHC) o irradiación en ausencia de cualquier tipo de melanina no produjo este efecto. Observamos que las partículas de RHM penetraron en la membrana celular sin aparente daño estructural a la célula o a la membrana celular. La irradiación de las células en ausencia de melanina no produjo cambios en la ultraestructura de las células. La incubación de las células en la oscuridad en presencia de RHM produjo sólo cambios estructurales menores, principalmente citoplasmáticos. La irradiación de las células en presencia de RHM produjo extensos cambios ultraestructurales antes de la lisis celular completa; estos cambios fueron más severos que los efectos de la incubación de las células en la oscuridad en presencia de RHM. Cuando las células se incubaron en la oscuridad o se irradiaron en presencia de partículas de látex o de cualquiera de las partículas de eumelaninas, viz. Estas partículas no penetraron en las células o producen cambios ultraestructurales. De hecho, estas partículas ni siquiera fueron ingeridas por las células.

Tipos de pigmento en ovinos, caprinos y llamas
 Los tipos de pigmento en varios colores de fibra de ovinos, caprinos, llamas y llamas fueron ensayados por un método de cromatografía líquida de alta eficiencia. En estas tres especies el grupo negra/grande se debe a la eumelanina, la cual es totalmente intensa en las tres especies. Los fenotipos rojo se deben a la feomelanina y se desvanecen considerablemente con la edad en fibra de ovinos y caprinos, pero no en llamas. Este fenómeno tiene implicaciones en los mecanismos genéticos utilizados en la generación de fibras blancas. Los fenotipos marrón en ovejas se deben a la eumelanina, en cabras estos fenotipos son erróneos y no se observaron en llamas.

Demostración de antígenos cruzados de B700 sobre melanomas humanos y otros animales
 B700 es un antígeno asociado a melanoma detectado originalmente por criterios inmunológicos y bioquímicos; se expresa por varios melanomas murinos pero no se detecta en ninguna célula murina normal, ni en neoplasias murinas no melanomas. Hemos utilizado anticuerpos contra B700 purificados para estudiar la presentación de moléculas cruzadas B700 y B700 en las superficies de células de melanoma de diversas especies y orígenes. Se ha demostrado que los anticuerpos se unen a todas las células de melanoma ensayadas, incluyendo cinco líneas diferentes de melanoma murino (S91, JB/RH, JB/MS, K1735 y B16), tres sublinas diferentes. Estos resultados sugieren la candidacidad de moléculas tipo B700 como antígenos "panmelanoma".

Tratamientos para reducir la vicina total en la haba egipcia (Giza 2 variedad)
 La respuesta de la haba descorticada 'Vicia faba' (Giza 2 variedad) a las condiciones de aseo difería mucho, ya que las cantidades absorbidas de agua (ya sean en su totalidad o en sus formas decorticadas). Por otro lado, el 28,45% del total de vicina (vicine & convicine) presente en todas las muestras de habas se extrajo después de consumir por 72 h a temperatura ambiente. Posteriormente, otros medios de siembra, es decir, carbonato de sodio al 0,5% y/o ácido acético al 1%, fueron utilizados para aumentar el nivel de eliminación de la vicina. La eliminación porcentual de vicina total en habas integrales fue mayor en el medio ácido (61,31%) que en el alcalino (38,40%) en las condiciones probadas, es decir, a temperatura ambiente durante 72 horas. Las tasas de eliminación de vicina + convicina en habas decorticadas para el ácido y los medios de siembra alcalina fueron 78,46 y 79,13%, respectivamente. La relación de solubilidad del total de vicina en relación con las soluciones de esfuerzo (H2O:Na2CO3: Ácido acético) fue de 1:1.35:2.16 en las muestras amplias de decorticadas y 1:2.41:2.39. La cantidad residual de vicina total (78,33% y 77,27%) presente después de la siembra en condiciones normales y bajo presión de cocción puede esperarse que disminuya a 30,33% para la primera y 29,922% para la última. El análisis de regresión se utilizó para estimar el punto cero teórico de la eliminación de vicinas de la haba a través de la siembra de ácido acético al 1%.

Almacenamiento de alta temperatura de la papa (Solanum tuberosum L.) para el procesamiento, un estudio de viabilidad
 La pubertad de tres cultivares de papa se almacenó a temperatura ambiente (20-39 grados C, 30-75% HR), bajo un almacenamiento de cenizas con alto contenido de evaporación pasiva (16-3090% C, 70 por ciento C-4 semanas C; Las pérdidas fisiológicas en los tubérculos se mantuvieron por debajo del 10% hasta 12 semanas de almacenamiento bajo refrigeración por evaporación. La reducción del contenido de azúcar aumentó solamente en 52,4-242,1% en los tubérculos almacenados en refrigeración evaporativa, en comparación con 90,5-484,2% de aumento en los tubérculos almacenados hasta 14 semanas. Las patatas almacenadas en tiendas evaporadas fueron más adecuadas para el procesamiento en chips y en fritas de freno debido a menores pérdidas fisiológicas y menor contenido de azúcares reductores.

Evaluación nutricional y biológica del concentrado de proteínas de hoja de tabaco
 Se preparó un concentrado de proteína de hoja de tabaco (TLPC) procedente de hojas de tabaco crudo mediante un método de coagulación por calor que contenía una proteína del 52% y estaba libre de nicotina y polifenoles. Cuando el TLPC fue alimentado para destetar ratas albinas de wistar para complementar el 25% de la proteína alimentaria, el crecimiento de los animales fue comparable al de los animales control. El rendimiento reproductivo de ratas macho y hembra alimentadas con la dieta suplementada con TLPC fue normal y no se observaron cambios histopatológicos en sus tejidos.

Estudio preliminar de los factores que determinan la composición de nutrientes del caldo de frijol
 El caldo de cocción o licor de frijol es una preparación alimentaria que resulta de la cocina de frijoles bajo diversas circunstancias. Este preparado es el primer alimento derivado del hazaña que las madres proveen a sus hijos hasta los dos meses de edad. Por ello, el cocción de frijoles juega un papel nutricional importante que debe ser evaluado. El presente estudio intentó evaluar, a través de una serie de experimentos, el significado de los cultivares, el método de cocción, ya sea bajo el contenido de caldo atmosféricos o vapores de presión, el tamaño de frijol y la sal. Esto se estableció principalmente por contenido sólido, y también por contenido de proteínas, cenizas y taninos en diferentes experimentos. Los resultados indicaron que los cultivares, pero principalmente el tiempo de cocción y siembra, el método de cocción y el tamaño de las semillas fueron factores importantes en la determinación de la composición de caldo, principalmente de sólidos totales. Los contenidos de proteínas y cenizas fueron menos afectados. La cocción prolongada de la abeja produjo una disminución del contenido polifenólico. La importancia nutricional relativa de los factores antes mencionados debe ser estudiada.

Efectos de los tratamientos de calor y germinación sobre la actividad inhibidora de tripsina y los polifenoles en el frijol (Canaval ensiformis L. DC)
 La aplicación de calor seco a las semillas y la comida no fue eficaz en la inactivación del TI y en la reducción del contenido de polifenoles. El despertar durante 24 h seguido de cocinar durante 20 min fue igualmente efectivo para destruir la actividad de IT. La germinación de semillas de frijol por 40 h disminuyó los niveles de TI y polifenoles en 31% y 35%, respectivamente.

Efecto del metanol/acetona/agua en la extracción e hidrólisis enzimática sobre el valor nutricional de las proteínas no calificadas
 El objetivo de este trabajo fue estudiar el efecto de la extracción de fenoles por metanol/acetona/agua y proteólisis (pepsin 1 hora; tripsina 2 horas de absorción aparente de proteína, medida por absorción aparente). También se estudió el efecto de la proteólisis de metanol/acetona/agua extraído proteína de zoseada, y el efecto de mezclar el metanol/acetona/agua extraído con la proteína extraída. La extracción de compuestos fenólicos a partir de harina de zorros mejoró significativamente la ganancia de peso, la ingesta de proteínas, la relación proteica neta y el valor de proteína absorbida. Sin embargo, la mezcla del extracto fenólico con la proteína extraída de la colza no parece tener un efecto significativo. La hidrólisis enzimática (1 hora con pepsina y 2 horas con tripsina) de la materia prima mejoró significativamente la ganancia de peso y la ingesta proteica. Los tratamientos combinados metanol/acetona/agua extracciones e hidrólisis proteicas fueron beneficiosos en todos los parámetros de calidad nutricional de la proteína de zonised. Estos resultados sugieren que los compuestos fenólicos a base de proteínas, más que los compuestos fenólicos libres contribuyen principalmente a la disminución de los valores nutricionales de las proteínas asociadas a compuestos fenólicos en harina cruda antes de la extracción.

Preparación a gran escala de calmodulina
 Un procedimiento rápido de purificación a gran escala basado en tres etapas convencionales de purificación, fraccionamiento de sulfato de amonio, celulosa DEAE y crootografía de hidroxilapaptitos produce cantidades de calmodulina. La proteína es más del 98% pura por electroforesis en gel SDS y composición de aminoácidos. Está libre de contaminar EGTA o EDTA y la omisión de tratamiento térmico o disolventes de desnaturalización durante la preparación evita la posible desnaturalización de la proteína y minimiza la proteólisis parcial.

Método para el aislamiento de las isoenzimas MMP-7-asa a partir del extracto de tejido muscular de ratas
 Se purificaron dos isoenzimas MMP-7-ase 100 veces del extracto muscular de rata a homogeneidad aparente, con un rendimiento global del 10%, utilizando métodos de homogenización, ultracentrifugación y alta eficiencia de acromición. Al utilizar una columna de TSK G-2000SW, la separación dio lugar a una purificación de 6 veces y una recuperación del 30% de las isoenzimas B y C. Este extracto enzimático concentrado se traspasó entonces a través de una columna TSK-DEAE-2SW, utilizando gradiente de sal a pH 7,5, con purificación adicional de 25 veces y recuperación del 90% de las isoenzimas. Se detectaron dos picos de enzimas simétricas, representando las isoenzimas B y C, al realizar pruebas de pureza de las enzimas activas en el intercambiador de aniones y columnas de HPLC de fase reversa. Los procedimientos involucrados son la extracción, ultracentrifugación, cromatografías y ensayos enzimáticos y requieren menos de cinco horas.

Tres campañas mediáticas masivas para prevenir el tabaquismo en adolescentes
 Este artículo describe la teoría de las ciencias del comportamiento y la investigación formativa utilizada para desarrollar campañas de televisión y radio para prevenir la iniciación del tabaquismo entre los adolescentes. También presenta el contenido y forma de los mensajes, los planes y los costos para la implementación nacional de las campañas.

Desarrollo de un programa de medios de comunicación para la prevención del tabaquismo mediante investigación diagnóstica y formativa
 Se describe detalladamente el proceso de elaboración de una campaña de medios masivos para prevenir el tabaquismo entre adolescentes. Esta campaña complementa un programa de prevención del tabaquismo escolar y comparte objetivos educativos con el programa escolar, pero de otro modo es independiente. Comprende varios mensajes de televisión y radio de 30 y 60 segundos de "spot". El proceso de desarrollo de las campañas incluye la identificación de objetivos educativos y estrategias de apelación a los jóvenes; realización de encuestas diagnósticas y grupos focales para determinar los intereses de audiencia objetivo y las percepciones sobre el tabaquismo y los medios de comunicación óptimos; La campaña mediática está siendo evaluada en un proyecto de 5 años con 5.500 adolescentes en cuatro comunidades para determinar el efecto adicional de los medios de comunicación sobre un programa escolar solo en la prevención del tabaquismo.

Material visitado en un programa educativo de prevención del tabaquismo
 La teoría utilizada para enmarcar programas de prevención del tabaquismo en la escuela es general y estos programas son difíciles de replicar. Este artículo busca ofrecer un modelo para la producción de videograpas de prevención, que otros investigadores puedan replicar y mejorar, y presentar un análisis de los posibles méritos y inconvenientes de dicha producción. Para lograr estos objetivos, este artículo presenta una descripción detallada de un programa de prevención escolar y de los materiales videograbados utilizados en su currículo. Se delinean las bases teóricas y empíricas del proyecto y se resume el diseño del estudio. Se presenta un esquema detallado del programa curricular multigrado, incluyendo la justificación de las características críticas del programa, una descripción de las corrientes específicas y la forma en que los materiales videograbados se encajan en cada cadena. Se discute la justificación del uso de materiales videograbados en el marco teórico. Cada videograpa se describe brevemente. Se expone una cuenta de la producción de video, un proceso que se extiende a lo largo de 4 años, incluyendo los datos de retroalimentación estudiantil que ayudaron a configurar el proceso de producción, formato, decisiones de scripts, vaciado, ubicación y filmación real.

1. Fundamento teórico y desarrollo del programa
 En este artículo se presentan los procesos de desarrollo del Programa de Televisión, Escuela y Proyecto Familiar, un proyecto de prevención y cesación del tabaquismo basado en la escuela. En primer lugar se revisan las aplicaciones de la teoría sociopsicológica y de las comunicaciones en el desarrollo de programas basados en la escuela y en los medios de comunicación. Estos incluyen las tres grandes áreas de (a) mediadores de los efectos de los medios de comunicación sobre el cambio de comportamiento, (b) influencias sociales enfoque de prevención del tabaquismo, y (c) un enfoque de autogestión y apoyo social. Se presenta un modelo de desarrollo de programas para ensayos de eficacia de medios de Comunicación basados en la escuela, con un resumen de los procesos de investigación formativa y estudio piloto. Se destaca la importancia del apoyo recíproco entre los administradores del distrito escolar, el personal de investigación del proyecto y el personal de las estaciones de televisión con recomendaciones para futuras investigaciones y esfuerzos de demostración.

Campaña de medios masivos-A Su Salud
 Se describe un programa de promoción de la salud de medios masivos dirigido a reducir futuras tendencias de cáncer entre los mexicano-americanos, el mayor subgrupo de hispanos en los Estados Unidos, al disminuir el tabaquismo y estimular la prevención del tabaquismo y otras prácticas de salud. Se incluye un esquema del diseño del programa y sus características significativas y una discusión de la modelación social, el enfoque teórico que proporciona un marco para el programa. También se discute el desarrollo del programa, incluyendo los grupos focales de papel que desempeñan en la identificación de áreas a ser dirigidas por el programa, y la producción e implementación de la campaña de medios de comunicación basada en las áreas del programa.

