Pámetros de citofotometría lenta, receptores hormonales y estado ganglionar axilar como factores pronósticos en el cáncer primario de mama
 Se analizó el significado pronóstico de las citologías de flujo de ADN de 247 pacientes (edad media 57 años; 27-84) con cáncer de mama operable. Los hallazgos se compararon con los receptores esteroide-hormona determinados bioquímicamente y el estado ganglionar. Cuarenta y dos por ciento de los tumores fueron diploides y 58% aneuploidías; 32% de ellos tenían una porción S-phase alta (mayor del 5%; definición por el método de crit-nivel). Las fracciones s-phase fueron menores en diploides que en aneuploidías (2,5 +/- 2,2% versus 5,5 +/- 3,4%). Tanto con tumores diploides como con una fracción de S-phase baja (menos del 5%), la supervivencia libre de recurrencia fue mejor que con tumores aneuploidos (p = 0,02) y con una fracción S-phase alta (p = 0,004). Se encontró una relación directa proporcional entre la fracción de S-phase y el intervalo medio libre de recurrencia. En cuanto a la supervivencia global, no se han detectado diferencias significativas hasta el momento, tanto para tumores diploides y aneuploidos como para tumores con fracciones S-phase bajas y altas. Utilizando el modelo de regresión de Cox, se muestra el significado pronóstico del estado ploidía y la fase S-phase, como nuevos factores, independientemente de la edad, del estado de los ganglios linfáticos y del receptor esteroide. La citometría de flujo es adecuada para el uso clínico rutinario y debe ser utilizada, en particular, como factor pronóstico independiente para la planificación y estratificación en estudios terapéuticos adyuvantes.

Cambios en el patrón de proteínas urinarias en la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS en embarazos normales e hipertensos
 Se determinó el patrón de proteínas urinarias en 46 sujetos sanos masculinos y femeninos, 64 pacientes con curso de embarazo no complicado y 88 gestantes hipertensas mediante preparación de orina especial y un gel de SDS-poliacrilamida modificado. No hubo diferencias en el patrón de electroforesis proteica entre los sujetos control, independientemente del sexo y la edad, y las embarazadas. El número de bandas proteicas no cambió en el curso del embarazo ni en el periodo postparto. En ambos grupos se detectó una banda de proteínas intensamente teñidas con un peso molecular aparente de 105 kD. En 71 de las 88 gestantes hipertensas encontramos una marcada reducción de la intensidad o desaparición completa de la banda de 105 kD. El análisis de seguimiento en 30 de estas gestantes mostró que en 24 casos la desaparición de la banda de 105 kD ocurrió simultáneamente y en 6 mujeres antes de la manifestación clínica de la enfermedad. No hubo diferencias en el patrón de electroforesis proteica entre pacientes con enfermedad renal o hipertensiva preexistente y mujeres hipertensas sin historia complicada. En 49 de las 52 gestantes hipertensas se observó una reaparición completa de la banda 105 kD 2 a 14 días después del parto. Mediante tinción de plata y Western blot se identificó la banda 105 kD como proteína de Tamm-Horsfall. Nuestros hallazgos pueden reflejar una disfunción tubular transitoria en casos de preeclampsia y apoyar la hipótesis de una patogénesis inmunológica de la enfermedad.

Un embarazo de riesgo causado por un aloanticuerpo irregular activador del complemento inespecífico en el suero materno
 Estudio de caso de embarazo en el que se detectaron anticuerpos frente a antígenos eritrocitarios de alta incidencia en el suero materno. Se desconoce la causa de la formación y la especificidad de estos anticuerpos. Por un lado se reconoció el riesgo de enfermedad hemolítica del recién nacido. Por otro lado, para la madre no se encontró sangre compatible.

El valor de la termografía en el diagnóstico del cáncer de mama y en la selección de grupos de riesgo
 En el marco de un estudio prospectivo de cribado de cáncer de mama, se realizaron exámenes mamográficos y termográficos en 11546 mujeres asintomáticas clínicamente entre 1973 y 1980. Hasta 1986, el cáncer de mama fue diagnosticado en 141 mujeres. De acuerdo con el alfabetizador, se demuestra que la exactitud de la termografía disminuye al disminuir el tamaño tumoral (pTis 27%, pT1 33,3%, pT2 64%). La tasa de incidencia de cáncer de mama en mujeres con al menos un termograma considerado sospechoso o que requieren investigación adicional fue de 2,7 +/- 0,4 durante un período de hasta 12 años. Este valor no es superior al de muchos otros factores de riesgo y está claramente por debajo del factor de predisposición familiar.

Determinación preoperatoria del receptor de estrógenos inmunocitoquímicos en aspirados con aguja fina en cáncer de mama utilizando anticuerpos monoclonales
 La detección bioquímica de RE en el cáncer de mama es de alto valor para el pronóstico y planificación del tratamiento. Los ensayos bioquímicos convencionales de RE son caros, consumen tiempo y ofrecen poca información sobre la topografía y heterogeneidad de la proteína receptora en el tejido. Las observaciones de diferentes grupos de estudio mostraron una buena correlación entre los resultados del ensayo bioquímico y el método monoclonal en secciones congeladas. Ese método de detección de RE fue utilizado en 34 aspirados con aguja fina de pacientes con cáncer de mama. 30 muestras (88,2%) contenían suficientes células para su análisis. Se comprobó el valor de este método y los resultados se correlacionaron con la medición resultante del ensayo bioquímico. En 24 de los 30 aspirados con aguja fina encontramos una buena correlación semicuantitativa entre el ensayo bioquímico y el método monoclonal. La citología, incluyendo la detección de ER, permite definir no sólo el estado receptor, sino también la definición del tumor. El empleo de la detección de ER en aspirados con aguja fina es útil en los siguientes casos: tumores pequeños, que no suministran tejido suficiente para realizar todas las pruebas tumorales in vitro, así como en los tumores de intervención histológica necesaria. El conocimiento preoperatorio de la ER puede permitir pronto una terapia quirúrgica diferente.

Central European study of the development of secondary sex characteristics in women. I. Axillary hair as 4th secondary sex characteristics
 Como parte del Estudio Central Europeo se realizó un estudio a largo plazo del desarrollo puberal de 687 niñas húngaras y se compararon los hallazgos con los de un estudio transversal de un grupo de niñas de Münster. Además de la evaluación del cabello mamario y púbico según la clasificación de Tanner, el desarrollo del cabello axilar fue, por primera vez, subdividido en cinco etapas (A1 a A5). Esta característica puberal se relacionó con las características ya conocidas y por la ausencia de literatura, en comparación con los propios datos del autor. El estadio A1 es la etapa infantil, en la que no hay desarrollo del cabello. En el estadio A2, aparecen cabellos aislados, largos y poco visibles. El estadio A3 está marcado por el desarrollo de una banda angosta de cabello grueso. En el estadio A4 el área cubierta por el cabello es mayor y el cabello se ha vuelto más denso. El estadio A5 es la etapa adulta, con un área ancha y rectangular cubierta por cabellos de densidad y textura encontrados en adultos. El desarrollo del cabello axilar se inició a una edad promedio de 11,94 años, con una desviación estándar de 0,93 años. El estadio posterior (A3) se alcanzó a una edad media de 12,53 +/- 0,92 años. A los 12,99 +/- 0,87 años el estadio A4 fue bien desarrollado. La cobertura del cabello adulto apareció a una edad promedio de 13,58 +/- 0,66 años. La duración media del desarrollo del cabello axilar fue de 2,28 +/- 0,60 años. El cabello axilar fue generalmente la última característica puberal del desarrollo. Sólo en el 5,5% de las niñas el primer signo de pubertad fue el cabello axilar.

Frotis patológico de Papanicolaou clase IV sin correlación histológica... ¿Qué debe hacerse?
 13 de 188 pacientes con citología cervical tipo IV de cuello uterino mostraron histológicamente sólo epitelio anormal, NIC I o II, resultado que no explica el resultado citológico. Por varias razones se realizó histerectomía en 5 casos. En solo uno de estos pacientes se detectó un hallazgo patológico, un estadio de carcinoma endometrial 0. En los otros 8 casos se realizó un procedimiento de rutina bajo control colposcópico y citológico regular. De acuerdo con los resultados durante una mediana de seguimiento de 52 meses, tal procedimiento de rutina se justifica, si el paciente desea niños y si, respectivamente, se realiza un control colposcópico/citológico regular o un legrado de control después de 3-6 meses.

Efecto de esteroides sexuales en el perfil lipoproteico
 La hiperandrogenemia se asocia con niveles relativamente altos de LDL-colesterol y bajos de HDL-colesterol, aumentando el riesgo de desarrollar enfermedad arteriosclerótica. En tres mujeres con tumores ováricos productores de andrógenos se pudo confirmar esta observación. Después de la extirpación quirúrgica de los ovarios, los perfiles de lipoproteínas volvieron a la normalidad. Por el contrario, los andrógenos no afectaron a las lipoproteínas en dos individuos feminizados testiculares. A pesar de los niveles elevados de testosterona, los perfiles de lipoproteínas eran absolutamente normales. Esta observación indica que la afectación en el perfil lipoproteico es mediada por receptores.

Diagnóstico prenatal de sialidosis, defecto de la enzima lisosomal neuraminidasa
 La sialidosis, una enfermedad de depósito lisosomal, que varió como oligosacaridosis, es un defecto enzimático genético con una supervivencia significativamente restringida del niño afectado. Tras el nacimiento previo de un niño que falleció por sialidosis, se logró la correcta exclusión prenatal de la enfermedad con la predicción de un estado de portador heterocigoto mediante el análisis bioquímico de las células cultivadas. El crecimiento de estas células y los fibroblastos examinados postnatalmente se redujeron significativamente. La posibilidad del diagnóstico prenatal de sialidosis permitió un embarazo después del nacimiento de un niño enfermo.

células ficticias en el estroma endometrial humano
 El endometrio de 12 pacientes con ciclo uterino espontáneo normal se examinó inmunohistoquímicamente con el método indirecto de PAP utilizando diversos anticuerpos monoclonales. Se identificaron células linfoforéticas responsables de mecanismos de defensa inespecíficos y de reacciones inmunes mediadas por células. En todas las fases del ciclo normal se detectaron un número elevado de células pertenecientes al sistema fagocítico mononuclear (SMP) y linfocitos T en el estroma endometrial. La mayoría de los linfocitos T sobreexpresados fueron del tipo celular supresor/citotóxico, mientras que las células de ayuda/inductor sólo se observaron en cifras relativamente bajas. Los linfocitos B estaban prácticamente ausentes del estroma endometrial.

Prostaglandinas para la interrupción del embarazo en el segundo y tercer trimestre
 Los embarazos anormales en el segundo y tercer trimestre han sido terminados por una terapia combinada de prostaglandinas naturales, aplicada localmente para la maduración del cuello uterino, seguida de la aplicación sistémica de prostaglandinas sintéticas de la tercera generación. Se han completado 8 embarazos sólo tras la maduración de la porción con tabletas vaginales de prostaglandinas. Las otras 30 mujeres fueron inyectadas con 500 microgramos de Sulproston por vía intramuscular después de un priming local. Todas las gestaciones fueron terminadas por este procedimiento. En 25 casos la dosis efectiva fue de 500 microgramos, tres veces 1000 microgramos, una vez 1500 y 2000 microgramos. 13 mujeres sufrieron efectos secundarios como vómitos y dolor, que podrían tratarse fácilmente. En 27 casos el aborto ocurrió en las 20 horas posteriores a la primera aplicación de Sulproston. Nuestro procedimiento obviamente tiene un buen efecto inductor del parto y parece ser el método ideal para inducir el aborto artificial.

Placenta percreta: un peligro en el embarazo
 Las hemorragias vesicales masivas repetidas de una paciente durante la 22a semana de su tercera gestación fueron tratadas sintomáticamente durante más de tres semanas. No se encontró la causa del sangrado. Solo el conocimiento de las características clínicas de una placenta percreta llevó a la supervivencia del paciente.

Las propiedades de una corriente de salida precoz en células únicas del ventrículo del ratón
 Los miocitos ventriculares aislados de ratones adultos fueron preparados por disociación enzimática para experimentos de clamp de voltaje con el método de diálisis de una pipeta de succión. Después de bloquear la corriente de Na por 10(-4) mol/l TTX temprano (IEO) con inactivación incompleta, se puede eligir mediante el clampaje de -50 mV a probar potenciales 30 (VT). Las corrientes interferenciales de Ca fueron muy pequeñas (menos de 0,6 nA en VT = 0 mV). La aproximación de la OI por el modelo q4r mostró una marcada disminución de la constante de tiempo de activación (tau q) a los potenciales más positivos. A los pulsos de prueba de 50 ms el curso temporal de la inactivación incompleta podría ser descrito por dos exponentes y una constante. La constante de tiempo del exponencial rápido (tau r1) mostró un leve descenso hacia los potenciales de prueba más positivos (8,1 +/- 1,0 ms a -10 mV; 5,8 +/- 1,2 ms en el tiempo constante SD +50 mV; 5,1 ± 5,1 ms. Las contribuciones del exponencial rápido y el pedestal se incrementaron hacia los potenciales de prueba positivos. El valor de Q10 para las constantes de tiempo de activación e inactivación rápida fue de 2,36 +/- 0,19 y 2,51 +/- 0,09 (media +/- DE, n = 3), respectivamente. Después de un retraso inicial la recuperación de la OI en un potencial de recuperación de -50 mV podría ser ajustada monoexponencialmente con una constante de tiempo de 16,3 +/- 2,9 ms (media +/- DE, n=3). El tiempo de inicio de la inactivación determinado con el protocolo de doble pulso fue más lento que el decaimiento en el mismo potencial, y podría describirse como suma de un rápido (tau = 18,4 +/- 6,1 ms). La OI podría ser bloqueada completamente por 1 mmol/l 4-aminopiridina en potenciales hasta +20 mV. Las despolarizaciones del hongo tuvieron un efecto de bloqueo.

Modelación matemática del transporte de solutos de bajo peso molecular a través de membranas biológicas
 Se presenta un modelo que describe el transporte de solutos de bajo peso molecular a través de membranas celulares. El modelo da cuenta de muchos sistemas diferentes que pueden mediar los flujos de varios solutos, por el efecto de los iones Na+ y por la dependencia temporal de los procesos. Se generaliza la ecuación clásica de tres parámetros para el transporte. Se utilizaron soluciones al modelo para interpretar los datos experimentales obtenidos para la captación de DL-leu, L-his y L-glu por las plaquetas de la sangre humana.

Los iones monovalentes se unen espacialmente dentro del sarcómero
 Las concentraciones de sodio, potasio, cloro y fósforo y el contenido de agua en la banda A y la banda I de las células musculares cardiacas de las ratas se midieron por microanálisis de rayos X. Las concentraciones por agua compartimental de ambas cationes y aniones son mayores en la banda A, que es menos hidratada que la banda I. Se concluye que en la fuerza iónica fisiológica las cargas fijas positivas y negativas se protegen efectivamente entre sí y que los iones de signo opuesto se fijan espacialmente como contracciones dentro de un mismo compartimento. Utilizando datos de análisis de secuencias de la literatura para evaluar la densidad de cargas fijas en el músculo se estima que las diferencias en las concentraciones iónicas entre la banda A y la banda I se deben principalmente a la unión del ion en la banda A.

Efecto desacoplador de los análogos protonóforos y no protonófóricos de la fenilhidrazona carbonilada sobre la fosforilación oxidativa mitocondrial
 Los análogos de fenilhidrazona carbonilada sin reacción con grupos nucleófilos y sin propiedades acidobásicas, respectivamente, fueron sintetizados para el estudio del mecanismo de desacoplamiento oxidativo. Su retención, influencia en el transporte de protones, la capacidad de modificar los grupos SH y estimular la respiración en mitocondrias hepáticas de ratas, junto con sus propiedades fisicoquímicas, tales como la lipofilia y la reactividad fueron caracterizadas. La sustitución del hidrógeno ácido del grupo indio resultó en la pérdida tanto de la acidobásica como del efecto desacoplamiento sobre la fosforilación oxidativa. La disminución de la reactividad resultó de las sustituciones de los grupos nitriles con la actividad de desacoplamiento que se mantuvo preservada.

El estado de la genética veterinaria en la SSR estonia
 En este artículo se presenta una breve revisión de la investigación veterinario-genética en el SSR estonio, se discuten seis principales logros originales, en particular la caracterización población-inmunológica de las manadas de gallina. Este último método es sencillo, no consumo laboral y ayuda a diagnosticar la viabilidad y resistencia de las gallinas, a partir de la determinación de los rasgos inmunológicos de la sangre en las gallinas jóvenes.

Especificidad del efecto mutagénico de N-nitroso-N-metilurea y relación entre su actividad mutagénica y sus propiedades carbamoilantes
 Se estudió la importancia de la carbamoilación para los efectos mutagénicos de N-nitroso-N-metilurea (NMU) sobre la línea celular CHO-AT3-2 de hámster chino. Se produjeron mutaciones puntuales debido a la alquilación. La carbamoilación combinada con alquilación o carbamoilación tras la alquilación induce el aumento de otros tipos de mutaciones génicas así como de micro y macroaberraciones. Estos efectos pueden explicarse por el efecto sinérgico de la alquilación y la carbamoilación. Se discuten posibles mecanismos y niveles de interacción entre la alquilación y la carbamoilación.

Análisis factorial
 El análisis multivariable de factores genéticos se utiliza, como primer intento, para estudiar las bases genéticas de la variabilidad de correlación de los niveles neurodinámicos y psicodinámicos de la organización individual entre los aislados de Daghestan. La mayor similitud entre los factores descritos en las plantillas de correlaciones fenotípicas se explica por una menor heredabilidad de los parámetros estudiados. Las diferencias de interpoblación reveladas por el análisis genético multivariante son el resultado de diferencias en la estructura genética de las poblaciones.

Posibilidad del actual análisis de segregación para discriminar entre tipos monogénicos y multifactoriales de herencia de rasgos, el efecto de la estructura de los datos familiares sobre la robustez del modelo y el poder del análisis
 Se estudió la influencia de los diseños de muestreo para la robustez del modelo de locus autosómico mayor y el modelo multifactorial, así como la posibilidad de análisis de segregación para discriminar estos modelos. Se consideraron las familias nucleares y los pedigrees de 3 generaciones. Se encontró que la robustez de los modelos aumentó, cuando crece el tamaño de las siestas en las familias nucleares y cuando se complica la configuración de los peatones. El poder de resolución del análisis siempre se incrementa con la elevación de tamaño de las sibidades, siendo el mayor efecto del análisis observado para las sibidades del tamaño 3 o 4. La consideración de las nuevas generaciones sólo es aconsejable, si atraen los lóbulos de estas generaciones, aumentar el poder de resolución, siempre que los parámetros de los modelos sean de alto valor.

Incidencia de letales dominantes en la progenie de ratones machos jóvenes de la casa (Mus musculus L.) después de la exposición a productos excretores de machos maduros de la misma especie
 Se estudió la influencia de sustancias biológicamente activas de los productos excretores (PE) de machos adultos de ratón casero sobre la función reproductiva de machos jóvenes con la ayuda del test letal dominante. La mortalidad de la progenie y la frecuencia de hembras no gestantes fueron analizadas a las 6 y 8 semanas después de la exposición al PE. La frecuencia de mortalidad preimplantacional y posimplantacional aumentó significativamente (p < 0,05) a las 6 y 8 semanas después de 2 h de exposición al EP. También se incrementa la frecuencia de letales dominantes y no gestantes. Así, se ha demostrado la inhibición de la función reproductiva de machos jóvenes después de la acción del AM. Se discuten los posibles mecanismos de los efectos revelados y su importancia para las poblaciones de ratón casero.

Los interferones naturales y recombinantes proporcionan una protección diferente de las células humanas con un sistema de reparación deficiente (síndrome de Marfan) frente a los mutágenos
 Se demostró que el pretratamiento de las células humanas con interferones (IF) de diferente origen tiene un efecto protector desigual bajo la acción de varios mutagénicos con diferente actividad. El efecto protector del IF se estimó mediante la prueba de intercambio cromaturo de hermanas. El alfa de leucocitos naturales IF es altamente eficaz en células humanas sanas y en pacientes con síndrome de Marfan. Estos últimos se caracterizan por un trastorno en la reparación del ADN mediante la acción de 4-nitroquinolina-1-óxido (4-NQO), 8-metoxipsoralen y gammagrafías. El interferón recombinante (alfa 2) no mostró actividad frente a las gammagrafías en células de donantes sanos y en pacientes con síndrome de Marfan. Tampoco fue eficaz en las células de los pacientes en los experimentos con 4-NQO. Se estableció la ausencia de correlación entre la capacidad del IF para proteger las células y su influencia en la tasa de proliferación celular.

Análisis preliminar de la herencia de escoliosis
 Se utilizaron 90 niños (283 individuos) para el análisis estadístico y segregación de la herencia de escoliosis. Se demostró que la herencia de escoliosis puede ser descrita por el modelo monogénico con penetrancia incompleta de heterocigotos, siendo esta última más baja en hombres que en mujeres. El modelo monogénico permite realizar predicciones correctas, siendo la probabilidad de predicción incorrecta cercana a 0,1.

El papel selectivo de la migración y la patología en la formación de la estructura genética
 Se demuestra que la migración electiva, con respecto a los genotipos de loci polimórficos, y su asociación con la patología, afecta la formación desigual de las características de la estructura genética de la población analizada. El papel correlativo de los dos procesos mencionados es más o menos específico, con respecto a cada locus del concreto: la migración electiva y la patología tienen un impacto unidireccional en todos los grupos, lo que lleva a una dinámica máxima de genotipos en la vivienda. Estos procesos actúan como antagonistas, preservando la frecuencia constante del genotipo (locus AK). La dinámica de frecuencia genotípica se determina principalmente por la migración electiva (locus de Rh) o la patología (locus GD). El papel correlativo de la migración electiva y la patología a menudo es desigual en grupos con diferente duración de la vivienda bajo las condiciones del Norte-East, como se aplica al locus de hormigón (GLO-1, PGM1). El problema de los aspectos genéticos de la adaptación humana está en discusión.

Reparación productiva en poblaciones humanas
 La compensación reproductiva se estudió en poblaciones urbanas y rurales rusas (planificación familiar) y Middle-Asian (con reproducción natural). Se utilizaron cuestionarios que describen mujeres en edad posreproductiva con al menos un embarazo. La presencia de compensación reproductiva en una población fue identificada por comparación de dos grupos: "cargada" y " descargada" por valores de fecundidad total y efectiva. Se asignó a la carga a las familias con resultado de embarazo excesivo (comparadas con el valor medio de la población) (abortos espontáneos, mortinatos preproductivos de niños). La compensación reproductiva fue descubierta en todas las poblaciones estudiadas, lo que indica que este fenómeno es de gran alcance en las poblaciones humanas.

Estimación de diferenciales de selección fenotípica para predecir respuestas genéticas a la selección basada en razones
 Las proporciones de los valores fenotípicos de dos rasgos se pueden utilizar como criterios de selección en la cría de animales y plantas para mejorar los rasgos de la relación o para modificar sus dos componentes (numerador y denominador). La predicción de respuestas genéticas a la selección basada en razones facilitaría el análisis cuantitativo y la evaluación de la selección basada en razones. Los métodos para predecir estas respuestas son derivados y presentados aquí. Emplean expresiones para el valor de truncación de una relación y para los diferenciales de selección fenotípica de los rasgos numeradores y denominadores. La derivación de estas expresiones se basa en el supuesto de que los valores fenotípicos de cada uno de estos rasgos se distribuyen normalmente. Se incluyen ejemplos de trabajo relacionados con la mejora del ganado y del cultivo para demostrar cómo se pueden predecir las respuestas a la selección de razones.

Los ensayos de desarrollo testicular en el ratón distinguen tres clases de cromosoma Y domesticus
 El cromosoma Y de Mus musculus poschiavinus interactúa con el gen autosómico recesivo tda-1b de la cepa de laboratorio C57BL/6J del ratón casero para causar reversión completa o parcial del sexo. Los ovarios u ovotests se desarrollan en una proporción sustancial de los fetos XY. Diferentes sondas de ADN específicas de Y distinguen dos tipos principales de cromosoma Y en el ratón casero y están representadas por M. m. domesticus y M. m. Musculus. El cromosoma Y poschiavino aparece idéntico al domesticus Y. La distribución del desarrollo de los tipos de gónada se examinó en la primera generación de retrocrosss o N2 de fetos en C57BL/6J con seis cromosomas tipo Y de tipo domesticus y, como controles, tres. Se encontraron hermafroditas gonadales con tres de los seis cromosomas tipo Y domesticus. Tanto la frecuencia general como la distribución fenotípica de los tipos de hermafroditas gonadales identifican tres clases de cromosoma Y domesticus por su interacción diferencial con el fondo genético C57BL/6J.

Formación cuadrivalente en un ovocitos tetraploides de pollo
 El análisis del complejo sinaptonemal de un oocito tetraploide excepcional de pollo heterocigoto diploide para el reordenamiento MN t (Z;1) se realizó por microscopia electrónica de una propagación. Se analizaron 10 cuadrivalentes separados (26% de los ejes cromosómicos) y 50 bivalentes autosómicos. Todos los ejes menores de 2,5 micrones de longitud formaron sólo bivalentes (38), mientras que los ejes del rango de 2,5-4.2 micron formaron 5 cuadrivalentes y 12 bivalentes. Los ejes separados formaron solamente cuadrivalentes. Se documentaron cambios de pareja superiores a uno. Los dos cromosomas W idénticos se emparejaron solamente en los extremos de sus brazos cortos. La formación cuadrivalente puede requerir una longitud de umbral (2,5 micrones), al menos en esta especie. La punta del brazo corto del cromosoma W puede ser un punto de inicio de emparejamiento, y corresponde a la región asociada a un nódulo de recombinación localizado previamente descrito en ovocitos diploides.

Orientación y segregación de los trivalentes Robertsonian en Dichroplus pratensis (Acrididae)
 Se estudió el comportamiento del aire, la orientación metafase I y la segregación de la anafasis I de la fusión céntrica trivalentes en 26 monos, 15 dobles y 2 triples heterocigotos de la dimetilartrosis masculina. Representan las siete fusiones diferentes y sus combinaciones ya descritas en diferentes poblaciones de la especie. Nuestro análisis mostró que (1) el comportamiento de emparejamiento es muy regular en todos los trivalentes; (2) las frecuencias de orientación lineal fue muy baja independientemente de la orientación trivalente involucrada; (3) la reorientación parece ocurrir con mayor frecuencia, ya que las frecuencias de anomalías de la segregación intersticiales de las células intersticiales con orientación. Los resultados concuerdan con la hipótesis de que estos polimorfismos son antiguos y estables, y confirman que para el mantenimiento de un polimorfismo equilibrado, si este polimorfismo es adaptativo por sus consecuencias sobre la recombinación, los cambios de posición central, etc.

Evidencias de ocho fusiones tandem y cinco céntricas en la evolución del cariotipo de Aethomys namaquensis A. Smith (Rodentia: Muridae)
 Se comparan los cromosomas G- y C de Aethomys namaquensis (2n = 24), A. chrysophilus (2n = 44), y Praomys couchon (n = 36). La orientación y los tipos de reordenamientos cromosómicos se establecen utilizando la metodología cladística. Se propone una morfología acrocéntrica para los cromosomas 5, 14, 15 y 20 (sistema numérico de Peromyscus) como primitivo para el ancestro común de la línea de Muridae y Sigmodageontidae. El número reducido de diploides de aethomys namaquensis se deriva de ocho fusiones tandem y cinco céntricas, ya que la divergencia del ancestro común con A. chrysophilus. Las dos especies de Aethomys comparten un cromosoma metacéntrico derivado que los distingue de Praomys. La praomis tiene cromosomas únicos que pueden derivarse de la condición primitiva propuesta por cinco fusiones céntricas y cinco inversiones pericéntricas. Se concluye que la ortesis cariotípica para fusiones tandem y céntrica se explica mejor por mecanismos celulares o bioquímicos que por la variación en las características poblacionales.

Cromosomas de la rata Cuming, Phloeomys cumingi Waterhouse, 1839 (Mammalia: Rodentia)
 Se describe por primera vez la fórmula cromosómica de Phloeomys cumingi. El número diploide es de 40 en ambos sexos, el número fundamental es de 60. Los 38 autosomas se dividen en 5 pares de submetacéntricos, 4 pares de metacéntricos, 6 pares de grandes acrocéntricos y 4 pares de pequeños acrocéntricos. Los cromosomas sexuales son grandes y ricos en heterocromatina C positiva. El análisis comparativo de los cromosomas de Phloeomys con los de Mus musculus y Rattus norvegicus plantea numerosas analogías entre estas 3 especies. De acuerdo con la comparación de los cromosomas de Phloeomys con el cariotipo ancestral de Cricetidae, once pares de cromosomas al menos han conservado su patrón de anclaje G original. Aunque los datos cromosómicos revelan una estrecha relación entre Phloeomys y Muridae, no excluyen la posible pertenencia de esta especie a una familia separada, la de Phloeomyidae.

Estudios químicos en Coris julis (Pisces, Labridae)
 En la presente investigación se ha determinado el número diploide 2n = 48 (NF = 58) para hembras, machos primarios y machos secundarios de Coris julis del Golfo de Palermo. No se han observado cromosomas sexuales diferenciados en la población estudiada.

Análisis molecular del gen que codifica la proteasa alfa-lítica: evidencia de una preproenzima
 Se ha clonado un fragmento de EcoRI de 1,7 kb que contiene el gen estructural de la proteasa alfa-lítica de Lysobacter enzymogenes 495 ADN cromosómico: el primer ejemplo de un gen clonado de éste. La secuencia proteica deducida de la secuencia nucleotídica que codifica esta serina proteasa coincide precisamente con la secuencia de aminoácidos publicada [Olson et al., Nature 228 (1970) 438-442]. El análisis de secuencias y el mapeo S1 indican que, como la subtilisina [e.g., Wells et al., Ácidos Nucleicos Res. 11 (1983) 7911-7925] La proteasa alfa-lítica se sintetiza como una proteína pre-propro (41 kDa) que se procesa posteriormente a su forma extracelular madura (20 kDa). Este primer hallazgo de un gran precursor de la proteasa N-terminal en una proteasa bacteriana Gram negativa refuerza la hipótesis de que grandes precursores pueden ser una propiedad general de las proteasas bacterianas extracelulares, y sugiere que el segmento N-C es significativo.

La clonación molecular de un cDNA que codifica el precursor del factor de crecimiento nervioso de Mastomys natalensis
 La mastomía natalensis es una rata africana que tiene altos niveles de factor de crecimiento nervioso (FNG) en sus glándulas submaxilares. Al igual que en el ratón, las mastomías NGF se encuentran como un complejo de alto peso molecular. Sin embargo, el complejo de Mastomías difiere del complejo de ratón, ya que la gama-subunidad está ausente o está menos íntimamente ligada en el complejo de Mastomías NGF. En el ratón, la gama-subunidad ha sido implicada en el procesamiento del precursor beta-NGF. La posible falta de subunidades gamma en el complejo de alto peso molecular de las mastomías NGF sugiere que el precursor de las Mastomías beta-NGF podría ser diferente del de los sitios de procesamiento de beta-NGF en ratones. En particular, las mastomías beta-NGF podrían carecer del sitio de clivaje del dipéptido C-terminal implicado en las interacciones de la subunidad beta-gamma en el NGF del ratón. Para probar esta hipótesis, se aisló y secuenció un clon cDNA para Mastomías beta-NGF. Presentamos aquí la clonación y secuenciación de un cDNA codificante para beta-NGF de Mastomys natalensis. La biblioteca del ADNc se preparó a partir del ARNm de las glándulas submaxilares de Mastomías y el clon beta-NGF se aisló usando un ADN de ratón como sonda. La secuencia nucleotídica de Mastomías beta-NGF es un 95% homólogo a la de B-NGF de ratón. En particular, el precursor de Mastomías beta-NGF contiene los mismos tres residuos C-terminales que el ratón, sugiriendo que el precursor de Mastoms beta-NGF podría interactuar con una subunidad tipo gamma-STRAATCATORDS.(AU)

Secuencia nucleotídica y transcripción de un gen del ARNt de la rata (Phe) y un elemento similar al de Alu vecino
 Se aisló un clon gamma de Ch4A bacteriófago que contenía una inserción de ADN de ratas de 22 kb y se encontró que contenía un ARNt solitario (Phe)GAA y 436 un elemento tipo Alu. Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN 1141-bp que contenía estos genes. El gen tRNA de la rata (Phe)GAA, a excepción de un A adicional en el brazo extra, tiene una secuencia idéntica a la de un ARN de hígado de conejo (Phe). El elemento tipo Alu pertenece a la familia de roedores B2 de secuencias nucleotídicas repetitivas cortas intercaladas. Este elemento repetitivo, B2Phe, es flancado por repeticiones directas de 12 pb, contiene un promotor interno de división (bloqueo A y bloque B) para la polimerasa del ARN III y es devoideo A'. Al igual que otros miembros de la familia B2, el elemento B2Phe presenta una homología de secuencia del 64% con el ARNt de serina de ratón y contiene un antídoto serina (GCT). Tanto el gen tRNA (Phe)GAA como el elemento B2Phe resultaron ser activos transcripcionalmente en extractos nucleares de HeLa y Xenopus oocyte. Las transcripciones del gen tRNA (Phe) fueron procesadas durante el curso de transcripción para formar RNA de tamaño maduro (Phe). La eficiencia de transcripción del elemento B2Phe resultó ser un orden de magnitud mayor que el del gen tRNA (Phe). Los experimentos de competencia demuestran que el ADN de B2Phe puede formar un complejo de transcripción más estable que el gen tRNA (Phe) y competir con él por la unión de factores de transcripción.

Secuencia y análisis estructural de las subunidades alfa y beta-dinitrogenasa de Thiobacillus ferrooxidans
 Los genes estructurales (nifD y nifK) para las subunidades alfa y beta de la proteína molybdenum-iron (MoFe) de la Thiobacillus ferrooxidans dinitrogenasa. Los valores de Sr deducidos de las secuencias nucleotídicas son de 54,919 y 57,901 para las subunidades alfa y beta, respectivamente. Las secuencias de aminoácidos de ambas subunidades se compararon cuantitativamente con las subunidades equivalentes de otras bacterias. Se encontraron áreas distintivas de homología de aminoácidos entre las subunidades alfa y beta de T. ferrooxidans.

Aislamiento de un cDNA humano de urokinasa y su expresión en las células COS-1
 El ADNc que codifica la urokinasa humana (UK) se ha aislado de una biblioteca de ADNc preparada a partir de células de fibroblastos normales humanos (WI38) estimuladas por factor de crecimiento celular endotelial y heparina. Este ADNc fue secuenciado y se encontró que contiene algunas sustituciones silenciosas, codificando los mismos aminoácidos de la secuencia genómica publicada del Reino Unido. Después de la modificación, el ADNc del Reino Unido fue insertado en un vector de expresión transitoria y utilizado para transfectar células COS-1. La proteína recombinante del Reino Unido (rUK) en el medio libre de suero de las células COS-1 transfectadas se caracterizó por ensayos bioquímicos y funcionales. Estos estudios indicaron que el rUK de las células COS-1 es un activador del plasminógeno de cadena única, enzimáticamente activo y muy similar al activador del plasminógeno de cadena única nativa (scuPA). Por lo tanto, tal rUK puede ser una fuente conveniente de scuPA para otros estudios.

Los artefactos probables de clonación interpretados previamente como secuencias inusuales de líderes de mRNAs de la ornitina decarboxilasa de roedores, tallo cautelar
 Los RNA mensajeros que tienen líderes estructuralmente inusuales 5' atraen interés y provocan conjetura. Cloning and sequencing of two rodent ornithine decarboxylase (ODC) cDNAs, those for mouse [Kahana and Nathans, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82 (1985) 1673-1677] y, recientemente publicado en esta revista, para la rata [Van Kranen et al., Gene 60 (1987) 145-155], han indicado la presencia de tales características. En ambos casos, el líder es inusualmente largo y contiene múltiples AUG que inician los codones anteriores al que codifica el termino N de la proteína. Además, el líder del clon de rata contiene una repetición invertida de 54 no perfecta. Debido a que la expresión del ODC parece estar regulada traslacionalmente, las implicaciones funcionales se sugieren inmediatamente. Ciertas características inusuales del cDNA del ratón han probado artefactual [Brabant et al., Proc. Natl. Aad. Sci. USA 85 (1988) 2200-2204; Katz y Kahana, J. Biol. Chem. 263 (1988) 7604-7609]. Es probable que la secuencia de líderes putativos del ADNc de ratas ODC también resulte de un artefacto de clonación.

Características electroquímicas de los compuestos nitroheterocíclicos de interés biológico. I. La influencia del solvente
 Las propiedades electroquímicas de tres nitroimidazoles, un nitropirazol, un nitrofurano y tres compuestos nitrobencenoides han sido ampliamente investigadas en un rango de solventes. La vía de reducción para el grupo nitro es independiente de la función cíclica a la que está adherido, pero está fuertemente influenciada por la naturaleza del solvente. En medios acuosos, generalmente, se produce una reducción única, irreversible de 4 electrones para dar la hidroxilamina. En medios proticos (dimetilformamida, cloruro de metileno o dimetilsulfoóxido), se produce una reducción reversible de un electrono para formar una anión radical nitro estable. A valores más negativos se produce una nueva reducción de 3 electrones, irreversiblemente para dar la hidroxilamina. En los sistemas orgánicos mixtos se encuentra un comportamiento intermedio, con la reversibilidad de la pareja RNO2/RNO-2 aumentando con la adición de medio orgánico. El control de la vía de reducción, al cambiar el medio electrolítico, es discutido en relación a las actividades biológicas de los fármacos e identificación de la reducción intermedia de corta vida responsable por el daño del ADN.

El papel de los mensajeros secundarios en la regulación de la peroxidación lipídica en microsomas hepáticos de rata
 El efecto del phorbol-12-myristate-13-acetato (PMA), un activador de la proteína cinasa C (PK-C) sobre la peroxidación lipídica (LPO) en ratones estudiados. La PMA (10(-10) a 10(-6) M) produjo una inhibición dependiente de la concentración de LPO, que fue muy disminuida por la polimixina B (PxB) (un inhibidor de PK-C). El análogo no activo de PMA, 4 alfa-forbol-12,13-didecanoato (4 alfa-PDD) no tuvo efecto inhibitorio. El activador de la adenilatociclasa, la forskolina (FK) (10(-6) M) abolió el efecto inhibidor de la PMA sobre la LPO. PMA y FK no inhibieron la LPO en liposomas. Se sugiere que la LPO en biomembranas podría ser regulada por PK-C, cuyo efecto inhibitorio podría ser evitado por kinasas dependientes de proteína cAMP.

Peróxido daño al cristalino en la prevención in vitro por piruvato
 Se ha estudiado la capacidad del piruvato para proteger el cristalino contra el daño fisiológico causado por el peróxido de hidrógeno. El daño fisiológico se estimó en términos de una disminución de la capacidad del lente para transportar el rubecio contra un gradiente electroquímico bajo condiciones de cultivo de órganos. El peróxido se añadió directamente al medio de cultivo o se generó en él por incorporación de xantina y xantina oxidasa. En ambos casos, la adición de piruvato al medio llevó a una mayor acumulación de rubidio por el lente. La acumulación neta de este catión en presencia de piruvato 1 a 5 mM del medio que contiene peróxido (0,2 a 0,45 mM) fue muy cercana a la observada en ausencia de peróxido. Por lo tanto, el efecto protector fue sustancial. El mecanismo del efecto piruvato ha sido discutido y parece estar relacionado con la separación del peróxido por piruvato.

Peroxidación lipídica inducida por el vinadil y el vanadato en mitocondrias y en suspensiones de fosfatidilcolina
 Se encontró que el vinilo (V(IV) induce un rápido desarrollo de la peroxidación lipídica tanto en mitocondrias intactas como en la suspensión de la fosfatidilcolina. La capacidad del vanadato (V(V) para inducir peroxidación lipídica fue mucho menos acentuada en comparación con la del vanadilo. La acción peroxidativa del vanadato sobre la fosfatidilcolina aumentó mucho en presencia de NADH y ascorbato. La preincubación de vanadato con glucosa tuvo el mismo efecto. La peroxidación lipídica inducida por el vinilo no fue influenciada esencialmente por SOD, catalasa y etanol, pero fue totalmente inhibida por el hidroxitolueno butilado. Se cree que todos estos efectos de vanadil y vanadato participan en las acciones de tipo insulina y otras acciones biológicas del vanadio.

Aumento de la peroxidación lipídica en pacientes hipertensos: supresión con el tratamiento con propiltiouracilo
 Se determinaron los niveles plasmáticos y urinarios de sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico (TBAR) en 24 pacientes hipertiroideos, 19 sujetos hipotiroideos, 35 controles y 17 pacientes hipertiroideos antes y después del tratamiento con propiltiouracilo (PTU). Estas mediciones se realizaron junto con el consumo de oxígeno inducido por t-butil hidroperóxido (t-BHP) y quimioluminiscencia visible en eritrocitos como pruebas funcionales relacionadas con la capacidad antioxigénica de las células. Los pacientes hipertensos presentaron niveles aumentados de TBAR plasmático y urinario en comparación con los controles. Las suspensiones de eritrocitos de pacientes hipertiroideos mostraron, en comparación con los controles, mayores tasas de consumo de oxígeno con períodos de inducción más cortos con la adición de t-BHP, junto con 142% y 75% de PTHi inducida, respectivamente. Los niveles de TBAR en pacientes hipertiroideos no tratados en plasma (16,2 +/- 1,3 pmol/mg de proteína) y orina (15,9 +/- 1,5 nmol/mg de creatinina) disminuyeron después del tratamiento con PTU (Plasma, 9,9). En comparación con el control, las tasas elevadas de captación de oxígeno inducida por t-BHP, quimioluminiscencia basal y t-BHP inducidas en suspensiones eritrocitarias de pacientes hipertiroideos no tratados disminuyeron al período normal. La determinación de estos parámetros peroxidativos lipídicos en pacientes hipotiroideos no reveló cambios significativos sobre los valores de control, excepto en la quimioluminiscencia inducida por t-BHP en eritrocitos que estaba disminuida. Estos datos indican que el hipertiroidismo se asocia a una condición prooxidante caracterizada por un incremento en los índices peroxidativos de lípidos circulantes y urinarios, que es suprimido por el tratamiento con PTU. Se sugiere que esta condición pueda reflejar un estrés oxidativo a nivel celular en los tejidos diana para la acción de la hormona tiroidea con una respuesta caligénica.

Daño oxidativo al ADN y desoxirribosa por antibióticos betalactámicos en presencia de sales de hierro y cobre
 Los antibióticos betalactámicos en presencia de ciertos iones metálicos dañan el desoxirriboso y el ADN con la liberación de material reactivo al ácido tiobarbitúrico. Este daño puede prevenirse sustancialmente por catalasa, quelantes metálicos y algunos esclavos del radical hidroxilo. Las sales férricas en presencia de determinados antibióticos betalactámicos fueron eficaces en la degradación de la desoxirribosa, pero no parecen dañar el ADN. Por el contrario, las sales de cobre y los antibióticos betalactámicos fueron extremadamente eficaces para dañar tanto el ADN como la desoxirribosa.

Interacciones de cobre-manganeso en la peroxidación de lípidos plasmáticos y eritrocitos
 El manganeso disminuye la formación de metahemoglobina e inhibe parcialmente la peroxidación lipídica inducida por cobre en los eritrocitos humanos. Esto se acompaña de un retraso en la hemólisis. El manganeso también reduce la peroxidación lipídica inducida por cobre en el plasma humano, estos efectos del manganeso son más fuertes que los del zinc, un metal que se considera que tiene efectos protectores contra el daño radical libre.

Resulta intermedia del tratamiento con endoprótesis de Francobal en osteoartritis
 Resultados de uno a ocho años con una media de cinco años tras la implantación de sesenta prótesis francobales para reemplazo total de la articulación trapeciometacarpiana en cincuenta pacientes con artrosis. El 91% de los pacientes obtuvo resultados clínicamente buenos o muy buenos con un nuevo puntaje de evaluación estandarizado. Un problema preocupante es el hallazgo radiológico de las luceencias asintomáticas en el 43%, principalmente alrededor del componente tallo. El aflojamiento, predominantemente del vaso, se ha producido en un 18% y ha sido seguido por dos operaciones de revisión hasta la fecha. El trabajo manual intenso aumenta el riesgo de aflojamiento y estos pacientes deben ser excluidos de este método.

Los resultados a largo plazo de la sustitución endoprótesis del hueso escafoides de la articulación de la muñeca
 Se presentan 89 resultados tardíos (cinco a doce años de seguimiento) de la sustitución protésica del hueso escafoideo con un espaciador silástico. En el 76% de los casos la evolución clínica fue incomplicada, el 24% requirió procedimientos quirúrgicos secundarios incluyendo dos artrodesis de la articulación de la muñeca. La flexión y extensión de la muñeca mejoraron un 10,9%, la desviación radial y cubital un 15,0% en promedio. La primera articulación carpometacarpiana presentó menor restricción en 24,0%. La prensión de poder disminuyó un 32,0%, la pinza lateral un 25,0% en promedio. En el 43,0% de los casos se observó desarrollo o aumento de quistes intraóseos, siendo la mayoría de los pacientes libres de síntomas. Se investigaron los posibles factores subyacentes. El material silástico parece no haber influido. Solo se encontró un ligero avance de la artrosis y en algunos casos el proceso fue detenido. Las prótesis estaban adecuadamente centradas en el 77,0%, ligeramente desplazadas en el 16,0% y dislocadas en el 7,0%. El cambio de los ángulos intracarpianos se completa en gran medida hasta el quinto año. En la mayoría de los casos, los signos de inestabilidad dorsal son evidentes. El ángulo entre el escafoides y el lunato generalmente está aumentado. La altura del carpo está disminuida en 1,7 mm, y la distancia entre el trapecio y el lunato en promedio es de 3,7 mm. Se presenta una nueva puntuación que pone más estrés en los resultados objetivos y en la evolución clínica que en las quejas del paciente. Debido a los resultados predominantemente buenos (65%) la sustitución protésica con un espaciador silástico se favorece contra otras técnicas paliativas.

La artroplastia de interposición de gran porte en la malacia del lunato
 La artroplastia interposicional in capitata (Graner II) se extrae el hueso necrótico lunado y la congruencia de la línea proximal del carpo se restablece mediante interposición de la mitad proximal del mismo. Los huesos del carpo se encuentran fusionados excepto en la articulación escafotrapezial. De esta manera, la inestabilidad del carpo puede ser tratada con seguridad. Se obtienen buenos resultados tanto para la fuerza de prensión como para el alivio del dolor. La movilidad es restringida pero con un rango de movimiento útil que queda. El arco de movimiento restante puede ser trasladado a extensión mediante el uso de una osteotomía de cuña abierta del habitante. La artroplastia interposicional capitada sin artrodesis intercarpiana tiene un mal resultado por la inestabilidad del carpo remanente.

Los resultados a largo plazo de las endoprótesis articulares de los dedos del modelo "St. Georg"
 Resultados a largo plazo de 100 artroplastias cementadas de la articulación de los dedos (endoprótesis) del "St. Se presenta el diseño de Georg. Se observó buena reducción del dolor e hinchazón. Solo hubo una pequeña mejoría en el movimiento de la articulación metacarpofalángica sustituida, pero más en la articulación interfalángica proximal; esta última disminuyó de radial a ulnar. Aproximadamente la mitad de la desviación cubital preoperatoria se corrigió. Los fallos mecánicos ocurrieron en aproximadamente el 30% de los implantes. Sin cambiar el diseño, esta técnica exigente no puede ser recomendada rutinariamente.

Reconstrucción de articulaciones metacarpofalángicas e interfalángicas con endoprótesis después de lesiones
 Los implantes han sido utilizados desde 1969 por los autores para la sustitución de las articulaciones dañadas de los dedos después del trauma. En varios casos también se realizó reconstrucción de otros tejidos dañados en el mismo dedo. Se describe un método de sustitución del deslizamiento central del tendón extensor sobre la articulación del PIP. Análisis de veintiuna prótesis de PIP y sesenta y ocho prótesis de PIP colocadas en ochenta y tres pacientes hasta 1979. Se observa una mejora significativa en el rango de movimiento. El dolor preoperatorio fue aliviado en todos los casos. Hubo necesidad de cambiar la ocupación en 10 por ciento de los pacientes. El análisis cuidadoso de las complicaciones tempranas y tardías llama la atención para la selección adecuada de los pacientes para la cirugía.

