Aclaramiento metabólico y producción de diiodotirosina en humanos sanos
 La tasa de aclaramiento metabólico (RCM) y la tasa de producción diaria (RP) de diiodotirosina (ITD) fueron estimadas usando una técnica de infusión constante de trazas de [125-I]-DIT seguida de aislamiento cromatográfico. La mediana del MCR DIT fue en ocho sujetos sanos estimado en 162 l/día x 70 kg (rango 135-242), mientras que la PR fue 52 nmol/día x 70 kg (rango 25-126). La mediana de la concentración sérica de DIT fue 0,27 nmol/l (rango 0,16-0,62). En cinco sujetos suplementados con L-tiroxina sin producción endógena de tiroxina (T4), las concentraciones séricas de TID fueron inferiores a 0,02 nmol/l, sugiriendo que más del 94% de la TID producida diariamente es secretada por la glándula tiroidea.

Objetivos analíticos de aceptación de los intervalos de referencia comunes para los laboratorios a lo largo de una zona geográfica
 Se presentan las metas analíticas necesarias para la transferencia exitosa de los intervalos de referencia entre laboratorios dentro de un área geográfica limitada específica, con una población homogénea para las cantidades. Se muestran esquemas que permiten investigar la influencia de la imprecisión analítica y el sesgo, tanto de forma separada como combinada, en el porcentaje de la población fuera de cada límite de referencia. Las figuras para evaluar el efecto del tamaño de la muestra poblacional sobre el tamaño del intervalo de confianza alrededor de cada límite de referencia se combinan con los diagramas de imprecisión analítica y sesgo. El porcentaje máximo aceptable de la población fuera del límite para el intervalo de confianza de 0,90 de cada uno de los promedios +/- 1,96 límites de referencia es de 4,6% para un tamaño de muestra poblacional de 120. Con base en esto, la imprecisión máxima aceptable, sin sesgo, es 0,6 de la desviación estándar biológica total (sB) y el sesgo máximo aceptable, sin imprecisión, es 0,25 sB.

La variación diurna de la hialurona sérica en salud y enfermedad
 Se ha investigado la variación de la concentración sérica de hialuronan durante el día y entre los días. En un grupo de voluntarios sanos, el nivel medio de hialurona fue muy estable con el tiempo, excepto una elevación moderada pero significativa después de levantarse de la cama por la mañana. Los pacientes con artritis reumatoide mostraron concentraciones acentuadamente aumentadas de hialurona 0,5-2 h después de salir del lecho. Los pacientes con cirrosis biliar primaria presentaron niveles altos y bastante constantes durante el día. Un grupo de referencia de pacientes hospitalizados con otras enfermedades no mostró ninguna variación diurna. La mejor reproducibilidad en las determinaciones de hialuronan se obtiene si las probetas se toman antes de que los sujetos pasen de la cama o algunas horas después, es decir, después de la elevación matutina del suero ha desaparecido. En la artritis reumatoide se puede obtener información valiosa mediante muestreo repetido durante las horas de la mañana.

Redistribución del flujo sanguíneo periférico durante la insuficiencia ventricular izquierda aguda en el perro
 La insuficiencia ventricular izquierda aguda fue inducida en perros anestesiados por embolización repetida de la arteria coronaria izquierda con 57 microesferas. El flujo sanguíneo tisular se midió con microesferas marcadas por isótopos en dos etapas de insuficiencia cardiaca. Con dosis crecientes de solución embolizante hubo una disminución progresiva de la presión arterial sistémica y del débito cardíaco. El fracaso se acompañó de una disminución significativa del flujo sanguíneo en todos los tejidos examinados excepto en el intestino, glándula adrenal, piel y ventrículo derecho. La distribución global del débito cardíaco se estimó combinando los datos de flujo con los datos de pesos relativos de los tejidos obtenidos de un estudio de disección en un grupo separado de perros. La redistribución selectiva del débito cardíaco ocurrió en el estado de falla. El flujo sanguíneo fue redirigido de los músculos esqueléticos y el bazo a favor de los intestinos, riñones, corazón y cerebro.

Resistencia a hormonas tiroideas en células monocitarias sanguíneas y elevación de T3 en pacientes con osteopetrosis autosómica dominante
 Se investigaron 7 pacientes con osteopetrosis autosómica dominante de tres familias diferentes. Todos tenían la enfermedad roentgenológica tipo I, caracterizada por osteosclerosis universal, simétrica y engrosamiento de la bóveda de calvario. Se estudiaron las concentraciones séricas de hormonas tiroideas y la unión específica nuclear de triyodotironina (T3) en células mononucleares de sangre. Todos los pacientes aparecieron clínicamente eutiroideos. El nivel sérico de T3 fue significativamente elevado (suero T3 = 1,89 nmol/l) en comparación con los controles normales y pareados por sexo (suero T3 = 1,44 nmol/l, p < 0,05). La capacidad de unión nuclear máxima específica de T3 se redujo significativamente (CMB = 0,51 fmol T3/mg ADN) en estos pacientes en comparación con los controles (CMB = 1,8 fmol/mg ADN, sin diferencia constante). La disminución de la unión nuclear específica de T3 y el nivel sérico ligeramente elevado de T3 podrían indicar una modesta resistencia periférica a T3 en pacientes con osteopetrosis autosómica dominante tipo I.

Variaciones en los componentes sanguíneos de los bebés sanos a término, relacionadas con el peso corporal en el recién nacido
 En 59 recién nacidos a término se observó un aumento en el valor medio para (sangre, B) hemoglobina B, (plasma, (P) P-potasio y (plasma, P) en los tres primeros días de vida. La fracción de volumen eritrocitario, P-sodio y P-albúmina variaron paralelamente con la concentración de B-hemoglobina. La variación de estos componentes sanguíneos indicó que se produjo una destrucción inicial de los eritrocitos y que también se produjo una hemoconcentración. Esto fue corroborado por la observación de una pérdida de peso en los bebés de aproximadamente 6,4% del contenido total estimado de agua corporal durante los tres primeros días después del parto. Un aumento de P-sodio de 5% en el mismo período indicó que la pérdida de peso consistió principalmente en agua. Estos resultados muestran que los recién nacidos son propensos a ser hipovolémicos durante los tres primeros días de vida.

Concentraciones séricas de zinc y cobre en sangre materna y umbilical del cordón umbilical
 Las concentraciones séricas anormales de zinc y cobre en mujeres embarazadas se han asociado con una serie de complicaciones maternas y fetales durante el embarazo y el parto. Sin embargo, los resultados de estudios previos son contradictorios y se han reportado pocos estudios a gran escala. En este estudio se midieron las concentraciones séricas de zinc y cobre en sangre materna y umbilical de 500 madres daneses en el parto, buscando asociación entre el zinc sérico y los niveles de cobre y diversas complicaciones maternas y fetales. Los prematuros (n = 30) presentaron concentraciones séricas significativamente menores de cobre que los lactantes de referencia (n = 346) (p = 0,01), mientras que no hubo diferencia en las concentraciones séricas de zinc. Las madres de recién nacidos prematuros (n = 34) no difirieron en las concentraciones séricas de zinc o cobre de las madres de referencia (n = 220). Los lactantes pequeños para la fecha (n = 37) y las madres de lactantes pequeños para la fecha (n = 47) presentaron niveles séricos de cobre superiores a los lactantes y las madres de referencia (p = 0,02 y p = 0,04, respectivamente), mientras que no hubo diferencia. Las concentraciones séricas de zinc y cobre en lactantes malformados (n = 14) y sus madres (n = 17) no difirieron de las concentraciones en lactantes y madres de referencia. Las concentraciones séricas de zinc y cobre en madres con diversas otras complicaciones durante el embarazo y el parto no difirieron de los valores en madres con embarazos y partos normales.

Un método químico simple para la cuantificación del agente de contraste iohexol, aplicable a las mediciones del filtrado glomerular
 Presentamos un método para la cuantificación del contraste iohexol en suero. El yohexol es desiodinado por hidrólisis alcalina y posteriormente se mide el yodo liberado según el método de arsenita cerica. El ensayo requiere 50 microlitros de suero y tiene una alta capacidad ya que involucra pocos pasos analíticos. La alta precisión (2% CV) y la sensibilidad hacen que el método sea aplicable al procedimiento recientemente desarrollado para la determinación del filtrado glomerular, que se basa en la evaluación del aclaramiento de iohexol del suero. El método es sencillo y rápido y no requiere equipos costosos.

Erección inducida farmacológicamente en pacientes con esclerosis múltiple
 Se evaluó la inyección intracavernosa de papaverina en un grupo de 29 pacientes con esclerosis múltiple y disfunción eréctil. Se obtuvo rigidez aceptable en 27 pacientes de los cuales 23 comenzaron a utilizar autoinyecciones como tratamiento. Durante un periodo de observación de 5-12 meses (media 8,5 meses) se notificaron 297 inyecciones (3-35 por paciente) y 272 inyecciones (92%) produjeron rigidez en 8-480 min. Se observó un caso de priapismo. Se notificaron hematomas o equimosis menores en 16 casos. Dos pacientes desarrollaron induraciones peneanas después de 6 y 19 inyecciones respectivamente; una de estas induraciones se resolvió espontáneamente. La autoinyección con papaverina resultó ser un tratamiento seguro y bien aceptado de la disfunción eréctil en la esclerosis múltiple, pero los efectos secundarios a largo plazo necesitan aclaración antes de utilizar un procedimiento de rutina.

Cistectomía parcial por vejiga miogénica descompensada con orina residual excesiva. Urodinámica, histología y seguimiento de 2-13 años
 Se realizó cistectomía parcial para vejiga miogénica descompensada con orina residual excesiva en 11 pacientes, en los que las instrucciones de entrenamiento y el tratamiento farmacológico no tuvieron éxito. En el postoperatorio, los pacientes fueron seguidos durante 2-13 años (mediana 4 años). Tanto los síntomas como la orina residual se redujeron de forma permanente. Las pruebas urodinámicas demostraron una función detrusor subactiva en todos. La supuesta etiología fue obstrucción infravesical en 4, sobredistensión por paresia vesical sensorial en 3 y desconocida en 4. El examen histológico de las vejigas resecadas mostró degeneración focal de las células musculares lisas (miopatía detrusor) en 7, edema transmural y grandes depósitos de colágeno en 8, cistitis eosinofílica en 3 y 1. En conclusión, consideramos la cistectomía parcial una alternativa a la auto cateterismo intermitente limpio en pacientes seleccionados con orina residual excesiva.

Atipia urotelial y supervivencia de 500 pacientes no seleccionados con tumor primario de células transicionales de vejiga urinaria
 En una serie consecutiva de 500 pacientes no seleccionados con tumores vesicales primarios se examinó la influencia de la atipia urotelial en la supervivencia a 5 años. Todos los tumores fueron tumores de células transicionales clasificados según la clasificación T. Se tomaron biopsias de mucosa de 7 sitios preseleccionados en la cistoscopia inicial en 391 pacientes (78%) para identificar atipias uroteliales. La supervivencia acumulada a 5 años fue del 48%. La invasión submucosa y muscular tuvo una mayor influencia en la supervivencia, mientras que el grado tumoral fue menos importante. Los pacientes con atipia urotelial presentaron significativamente peores resultados que aquellos con mucosa vesical normal (5 años de supervivencia 42% vs 62%). Esta diferencia en la tasa de supervivencia se hizo evidente primero después de dos años de observación. La atipia grado II en la mucosa vesical y grado III (carcinoma in situ) tuvieron igual significado evaluado por las tasas de supervivencia.

La anastomosis ureteroileal antirreflujo en la derivación urinaria del conducto ileal y en la ileocistoplastia tras cistoprostatectomía
 La anastomosis ureteroileal, en la que se implantó el segmento ureteral intraintestinal en un surco de la mucosa, se utilizó en la derivación urinaria de conducto ileal en 17 pacientes y en la sustitución vesical total en 4. La conducción o cistografía realizada 3 meses después de la cirugía demostró reflujo en 1 de cada 39 uréteres reimplantados (2,6%). Seis meses después de la cirugía una anastomosis fue estenótica y fue tratada mediante dilatación percutánea con balón. Cuatro uréteres estaban ligeramente dilatados y un cálculo había desarrollado en un uréter. El método parece ser eficaz y fácil de realizar.

Mediciones de presión y flujo en el uréter parcialmente obstruido de la rata
 La hidronefrosis en el hombre o en los animales experimentales puede ser causada por un aumento de la resistencia al flujo ureteral. Esta afección puede resultar perjudicial a largo plazo para la función renal. Se compararon dos formas de medir la resistencia al flujo ureteral en animales con y sin hilo ureteral, siendo el hallazgo inducido por la inclusión del uréter en el músculo psoas. Una aguja conectada vía catéter a un sistema de registro de presión y otra conectada a un sistema de bomba fueron introducidas a través del parénquima en la pelvis renal. Los experimentos se llevaron a cabo con dos procedimientos: 1) infusión de 0,5 ml x min-1 de solución salina en la pelvis renal, registrando la respuesta presórica; 2) se utilizó un sistema de bomba servocontrolada que reglaba el flujo introducido en la pelvis renal constante. En el primer grupo de experimentos no se estableció una presión en el estado estacionario a pesar de 20-30 min de infusión. El resultado de la segunda serie de experimentos indicó que las medidas de flujo en el estado estacionario pueden ser alcanzadas en los diferentes niveles de presión entre cero y 30 mmHg. Se encontró una buena relación lineal entre presión y flujo, aunque se observó una considerable histéresis. Además, también se registró una reducción de la resistencia a un determinado nivel de presión aumentada. Como se esperaba, la resistencia al flujo fue significativamente menor en el control que en los animales hidronefróticos. Para investigar la capacidad diagnóstica de la relación lineal entre presión y flujo, se calcularon regiones de predicción para un futuro animal. Parece posible que la determinación de toda la relación presión-flujo en el rango de presión entre cero y 30 mmHg resulte útil para determinar la distancia de flujo en animales hidronefróticos.

Relación entre grupos sanguíneos y tumores del tracto urinario superior
 Comparando la relación entre los tumores del tracto urinario superior y el grupo sanguíneo ABO y el sistema rhesus, los pacientes con sangre grupo A y con sangre tipo rhesus positivo tuvieron más tumores invasivos con mayor grado de displasia de O negativo que los pacientes con sangre rhesus.

Prevalencia de urolitiasis en un distrito finlandés. Estudio epidemiológico de adultos en Tampere
 La información sobre la prevalencia de urolitiasis en una población general se obtuvo en una investigación de 5252 personas en la ciudad finlandesa de Tampere, de septiembre de 1980 a febrero de 1982. El estudio se basó en un cuestionario entregado a cada 37 ciudadanos en los grupos de edad de 20-69 años y a las personas de 45 años y 65 años que participan en un programa de cribado de salud. Las personas con antecedentes de urolitiasis se compararon con controles sanos. Las prevalencias fueron de 3,0% para hombres y 1,8% para mujeres de 20 a 69 años. Las cifras correspondientes para el grupo de 45 años fueron 4,2% y 1,2% y para el grupo de 65 años fueron 5,2% y 2,2%.

Seguimiento clínico y radiológico de pielonefritis crónica no obstructiva, estudio retrospectivo de 30 años
 Se estudió retrospectivamente la evolución de la pielonefritis crónica uni o bilateral en 26 pacientes. El material consta de todas las urografías intravenosas positivas realizadas en el hospital durante tres años en la década de 1950 y el tiempo de seguimiento fue de aproximadamente 30 años. El 15% de los pacientes presentó uremia o muerte por enfermedad renal. La mayoría de los pacientes con alteraciones pielonefríticas unilaterales presentaron cicatrices sin cambios durante los años, mientras que la cicatrización progresiva ocurrió principalmente en pacientes más jóvenes. El desarrollo de insuficiencia renal se encontró en pacientes con cicatrices bilaterales extensas, proteinuria e hipertensión arterial.

Microscopía electrónica de barrido de orina humana y glucoproteína de Tamm-Horsfall purificada
 La orina humana dializada y deshidratada y la glucoproteína de Tamm-Horsfall purificada mostraron morfología similar por microscopía electrónica de barrido. Los filamentos únicos, con diámetros entre 15-45 nm, separando y fusionando con fibras más gruesas a intervalos irregulares, formaron una malla tridimensional con poros submicrométricos. La "red de pesca resultante" es capaz de atrapar microorganismos y puede facilitar su eliminación desde el tracto urinario por micción. La glucoproteína de Tamm-Horsfall puede, por tanto, ser un factor protector contra las infecciones del tracto urinario.

La afectación renal en el mieloma IgD
 Se estudiaron retrospectivamente nueve pacientes afectos de mieloma IgD para dilucidar la incidencia y características peculiares de la nefropatía relacionada. Ocho pacientes desarrollaron insuficiencia renal crónica, y hasta 5 ya padecían insuficiencia renal desde el primer ingreso al hospital. En 3 casos la insuficiencia renal aguda fue el principal síntoma de presentación de la enfermedad. Cinco pacientes fueron sometidos a tratamiento dialítico regular. Sugerimos que la alta incidencia de afectación renal encontrada en el mieloma IgD está relacionada con la alta incidencia de proteinuria de Bence-Jones observada en esta enfermedad. Presentar síntomas atípicos, entre los cuales la insuficiencia renal es la más importante, son engañosas y características de la enfermedad. El tiempo de supervivencia parece estar influenciado negativamente por la presencia de insuficiencia renal en el momento del diagnóstico.

Estudio experimental
 Una de las premisas a menudo encontradas es que la obstrucción renal no grave conducirá pronto o tarde al deterioro progresivo de la función renal. Se estudió el efecto de la obstrucción parcial del uréter no sensible en la tasa de filtración glomerular (TFG) separada a lo largo de toda la vida de una serie de ratas sometidas a la obstrucción parcial del uréter izquierdo a la edad de 3 meses. Se observó una disminución gradual de la TFG en el postoperatorio inicial y variable, pero después de ese período, el TFG permaneció estable hasta la muerte natural del animal.

Estudio de seguimiento
 Para evaluar el riesgo de cáncer urológico en pacientes con hematuria inexplicada, 93 pacientes fueron sometidos a examen urológico completo y clasificados como hematuria inexplicada. La edad media fue de 46 años, rango 16-84 años. Setenta y siete pacientes presentaron hematuria macroscópica y 16 pacientes hematuria microscópica. El tiempo medio de seguimiento fue de 62 meses (rango 6-360 meses). Se encontraron neoplasias urinarias en 7 de 38 pacientes (18%; 95% de confianza límite 8-34%) con hematuria recurrente tras examen urológico primario y en 1 de 36 pacientes (3%; 95% de confianza sin límites adicionales 0,07-14). Se justifica el examen urológico periódico de los pacientes con hematuria recurrente inexplicable. En pacientes sin incidencias adicionales de hematuria tras examen urológico primario el riesgo de cáncer urológico no aumenta significativamente.

Caso clínico
 El quiste epidermoide del testículo, considerado como un desarrollo monodérmico benigno de teratoma diferenciado y comprende menos del 1% de todos los tumores testiculares, se encontró dentro de la túnica albugínea en un hombre de 23 años. Tras la confirmación histológica perioperatoria de su naturaleza benigna, el quiste fue extirpado localmente, evitando orquiectomía.

Tumor de células de Leydig: diagnóstico y tratamiento.Caso clínico y revisión
 Se reporta un caso de tumor de células de Leydig unilateral en el testículo con ginecomastia asociada. Se revisan nuevos métodos de diagnóstico y tratamiento.

Caso clínico
 La uremia causada por retención urinaria requirió hemodiálisis aguda en una mujer de mediana edad. La etiología primaria fue probablemente hipotireosis. Tras la sustitución tiroidea se restableció la micción normal.

Factor reumatoide humano que reacciona con la IgG de conejo pero no con la IgG humana
 Una paciente, O.A., presentó en su suero un factor reumatoide (FR) IgM de títulos altos que reaccionaron igualmente bien con IgG de conejo monomérico y polimérico, pero no mostró reacción con ELISA ni hemaglutinación autóloga. A diferencia de la especificidad usual de los FRs que cruzan la reacción con el conejo y la IgG humana, que requieren la presencia de los dominios CH2 final CH3, el O.A. Los FR presentaron reacción solamente contra el dominio CH3. La existencia de un FR humano que no reacciona con la IgG humana podría desafiar la noción de que la producción de RF es necesariamente inducida por IgG autóloga y, por lo tanto, desempeñar un papel importante en la potenciación y regulación de las respuestas inmunes secundarias. El O.A. Los FR pueden representar 1: un caso extremo de anticuerpo heteroclítico, 2: la imagen interna de un receptor hipotético Fc reaccionando con IgG de conejo pero no con IgG humana, 3: resultado de una activación celular tipo B similar.

Las mimias moleculares entre IgG humana, factor reumatoide IgM y receptores estreptococos IgG Fc
 Se encontró un factor reumatoide (FR) monoclonal IgM de un paciente con crioglobulinemia esencial mixta que se une a estreptococos del grupo A M15 con alta afinidad. La reacción se realizó por medio del anticuerpo combinando sitios, ya que fue inhibida por los fragmentos F(ab')2 de anticuerpos antiidiotípicos (Id) pero no por F(ab')2 de conejo normal. La cepa estreptocócica también posee receptores para la parte Fc de la IgG. IgMRF e IgG adheridas a diferentes sitios en la superficie estreptocócica, desde por ejemplo. Anti-Id no inhibió la unión del receptor Fc IgG. Además, se encontró que la interacción entre el receptor estreptococo IgG Fc e IgG-like la interacción RF/IgG-took lugar en la interfase entre C gamma 2 y C gamma 335 y 310 histina involucrada.

Los isotipos del factor reumatoide en pacientes con artritis reumatoide y en sujetos con reacciones "falsas positivas"
 La aparición de FRs, como se detecta mediante técnicas serológicas estándar, suele preceder al inicio de la AR clínica en años. Esta reactividad inmunológica prerreumatoide no se asocia con la respuesta de la proteína C reactiva o la aparición de anticuerpos contra el colágeno tipo II nativo. El perfil de los isotipos FR parece ser similar entre los sueros prerreumatoide y reumatoide. Los sueros de RA contenían con cierta frecuencia IR de clase IgG e IgA que los sueros "falsos positivos" de una muestra poblacional de base comunitaria. Se detectó IgM 7S en aproximadamente la misma frecuencia en los sueros reumatoides, en los sueros prerreumatoide positivos para FR y en los sueros con reacciones FR "falsos-positivas". Se discute la importancia de los hallazgos en cuanto a la patogénesis de la AR.

Factores ambientales y sociales en la epidemiología del factor reumatoide
 Se estudió el efecto de las condiciones sociales y ambientales en la epidemiología del factor reumatoide (FR) en población sana. Para ello se estudió una muestra de 828 sujetos mediante 5 pruebas de RF. La muestra incluyó a 419 sujetos aleatorizados de un cuarto en las periferias de Bolonia (inmigración de alta tasa, hábitos no homogéneos y antecedentes de salud; 409 sujetos aleatorizados de una pequeña ciudad rural de etnia gitana). Estas pruebas incluyeron: tres en slide con humanos desligados (2) y conejo (1) pruebas de IgGs y células ovinas, una en slide (Scat) y la otra en tubo (W.ozuka). La prueba positiva más frecuente fue la prueba de Scat, en población urbana y una prueba de látex IgG humana en la población rural. Ningún sujeto urbano reaccionó al mismo tiempo a 4 o 5 pruebas. Los resultados positivos asociados para 2, 3 ó 4 pruebas suelen observarse en individuos rurales. Estos resultados son la expresión de los diferentes y más uniformes antecedentes sociales y biológicos adquiridos por las personas rurales.

Evolución del factor reumatoide a lo largo del tiempo
 Con el objetivo de verificar el valor epidemiológico de las variaciones del factor reumatoide a lo largo del tiempo, se estudiaron 421 AR en la primera hospitalización (de 1976 a 1985; grupo A); 348 pacientes consecutivos con AR fueron seleccionados a los 0, 6, 12 meses. Se utilizaron cinco pruebas de aglutinación: tres pruebas de látex con IgGs humanas (2) y conejos (1); una prueba de glóbulos rojos en la lámina y una en tubo. Los resultados fueron: desiguales variaciones en los resultados positivos en todas las pruebas (Grupo A); la máxima confirmación del perfil básico se aporta en seguimientos a corto plazo; en seguimientos posteriores se mantiene una tendencia global a la disminución de todas las pruebas positivas (G). La AR seropositiva, según todos o muchos test, tiende a reducir el número de resultados positivos; sujetos sanos (con pocos test positivos) tienden a aumentar el número de resultados positivos a lo largo del tiempo. La AR con todas las pruebas negativas tiene un perfil razonablemente constante.

Factores reumatoides IgA e IgM como marcadores de cambios erosivos posteriores en la artritis reumatoide (AR)
 Se han estudiado muestras conservadas a partir del primer año de enfermedad de 119 pacientes con artritis reumatoide (AR) incluidos en un estudio prospectivo de larga duración para detectar la presencia de IgG IgM e IgA en células rojas de conejo mediante ELISA. Las medidas de resultado en un seguimiento medio de 10,1 años (rango 3-20) incluyeron el grado funcional de Steinbrocker y la clasificación de los cambios erosivos en las radiografías de manos y pies utilizando un método de modificación. Tanto los niveles de IgA como de IgG en la presentación correlacionaron significativamente con los resultados medidos por los cambios erosivos y el grado funcional a una media de 10 años y con el tiempo de aparición de erosiones. En pacientes con IRA IgM negativa precoz en la enfermedad, la positividad de IRA IgA indica una mayor probabilidad de desarrollar tanto erosiones como deterioro de la función que cuando ambas pruebas son negativas. La positividad de IgA parece preceder a los FR IgM.

Relación entre erosiones óseas e isotipos de factor reumatoide IgA e IgM en artritis reumatoide de reciente comienzo
 En este estudio prospectivo, 58 pacientes con artritis reumatoide temprana fueron seguidos durante dos años con evaluaciones semestrales incluyendo factores reumatoides (FR) de subtipos IgA e IgM. Los niveles séricos iniciales y medios de los IRA-IgA fueron elevados en pacientes con curso de enfermedad erosiva en comparación con la enfermedad no erosiva. Los casos con niveles séricos inicialmente aumentados de FR de ambos isotipos desarrollaron articulaciones más erosionadas en manos y pies durante el período de estudio que el resto de los pacientes. Sin embargo, ninguna de las diferencias fue estadísticamente significativa. De los parámetros evaluados solo la actividad clínica reumatoide (Mallya-index) se relacionó significativamente con el número de articulaciones erosionadas durante el seguimiento. Se concluye que los FR de tipo IgA sérica están aumentados en la AR erosiva, pero la determinación de FR de cualquier tipo no puede ser utilizada para el pronóstico de la erosión.

Los títulos de Rose de Waaler pueden disminuir, pero aumentar nuevamente durante la crisoterapia
 En 62 pacientes con artritis reumatoide seropositiva tratados con compuestos de oro se analizó la relación entre la respuesta serológica y clínica, basada en datos sobre el título de factor reumatoide (FR), VSG, número de articulaciones inflamadas. Se distinguieron tres grupos. El título de IR se normalizó en 19, permaneció elevado en 22, se volvió normal y posteriormente aumentó en 21. Los respondedores y los no respondedores a la crisoterapia ocurrieron en los 3 grupos. Los hallazgos sugieren la implicación de mecanismos patogénicos relacionados con la IgM-RF y de mecanismos patogénicos que no están relacionados con la IgM-RF, y que pueden ser responsivos o no respondedores a la crisoterapia.

Factores reumatoides en la artritis reactiva a Yersinia
 La actividad total del factor reumatoide (FR) y los isotipos de FR se midieron en los sueros de 33 pacientes con infección por Yersinia mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Veinte de 33 pacientes desarrollaron artritis reactiva como complicación postinfecciosa. La infección por Yersinia no parece estimular la formación de FR. Las muestras de suero fueron prácticamente negativas, excepto dos muestras consecutivas de un paciente con Yersinia enterocolitica 0:3 desencadenaron artritis reactiva, que fueron fuertemente positivas para todos los FR analizados. Aunque en Yersinia se observa una respuesta continua a la artritis reactiva desencadenada contra Yersinia, especialmente en forma de respuesta IgA persistente, los FR no parecen estar involucrados.

Factor IgA y reumatoide en espondilitis anquilosante
 La IgA sérica elevada en artritis seronegativa y psoriasis no está bien comprendida. Se examinaron 112 pacientes con espondilitis anquilosante por FR IgA, FR IgG e IR IgM por ELISA. Dos, dos y diez pacientes presentaron IR positiva en cada clase Ig, respectivamente. La presencia de FR no se correlacionó con las concentraciones de Ig, con la presencia de HLA-B27, ni con los signos clínicos de la enfermedad. Se concluyó que la IR puede ser vista en la espondilitis anquilosante, pero el aumento de las concentraciones de IgA en esos pacientes no son FR IgA.

Desarrollo de autoinmunidad en ratones MRL/lpr y los efectos de los medicamentos sobre esta enfermedad murina
 Los ratones MRL/lpr desarrollan espontáneamente una enfermedad tipo Lupus Eritematoso Sistémico (LES) con una amplia gama de características clínicas y serológicas que simulan no sólo el LES humano sino otras enfermedades autoinmunes. como el síndrome de Sjögren y la artritis reumatoide (AR). A diferencia de otros trastornos tipo SLE murinos, estos ratones tienen factor reumatoide (FR) circulante y desarrollan cambios histológicos en sus articulaciones. La terapia de esta enfermedad con ciclofosfamida (CY), ciclosporina A, prednisolona o leflunomida (HWA 486) resultó en efectos muy diferentes. El tratamiento de estos ratones con HWA 486 o ciclofosfamida resultó en una disminución de la cantidad de autoanticuerpos y depósitos de complejos inmunes en los glomérulos. La terapia con HWA 486 condujo a la restauración de la respuesta inmune deprimida de ratones MRL/lpr. En la enfermedad establecida, la prednisolona (Pr), la ciclosporina A (CSA) y el HWA 486 podrían inhibir la proteinuria y retornar los valores de proteínas de orina a niveles normales, pero a diferencia de HW 86. El ratón MRL/lpr debe ser muy útil como modelo para LES, AR y para descubrir nuevos fármacos para combatir tales trastornos.

Reacciones autoinmunes transitorias adquiridas en la artritis reumatoide: correlación entre el factor reumatoide y la actividad de la enfermedad
 La enfermedad espiroquetal de Lyme (ETEL) es un trastorno multisistémico complejo que ha sido reconocido como una entidad separada por su estrecha agrupación geográfica de pacientes afectados. El objetivo del estudio fue evaluar las características clínicas e inmunológicas de la LSD con síntomas crónicos de meningoradiculitis, carditis y artritis pauciarticular. Se describen detalladamente seis pacientes con LSD y artritis erosiva que desarrollaron un aumento del factor reumatoide (FR) sérico que se correlacionó con la actividad inflamatoria de la enfermedad. Además se detectaron títulos elevados de anticuerpos IgG a los antígenos de Borrelia burgdorferi (B. burgd.) medidos por ELISA, complejos inmunes circulantes, anticuerpos antinucleares (ANA) y RF medidos por láser. El aumento de las tasas de anticuerpos ANA y FR sugiere que la LSD puede estar estrechamente relacionada con fenómenos autoinmunes transitorios. Así, en algunos casos, B. burgd. Los antígenos pueden producir una fuerte estimulación de las células B policlonales, lo que lleva a una reacción autoinmune inespecífica. Pero la cuestión permanece si las reacciones autoinmunes transitorias inespecíficas participan realmente en la patogénesis de la LSD.

¿Estudios comparativos sobre RF-IgA y RF-IgM ELISA-humano o conejo IgG como antígeno?
 En la literatura se observa que los antígenos utilizados en el test de Elisa para los factores reumatoides (FR) son IgG humana, IgG de conejo o IgG de ratón. Se investigó la actividad de RF-IgA en 55 muestras de suero utilizando IgG humana o IgG de conejo como antígeno. En otras 76 muestras séricas se investigó la actividad de RF-IgM utilizando IgG humana o IgG de conejo como antígeno. En RF-IgA la mediana AU/ml se encuentra un factor 2-3 veces mayor usando IgG de conejo como antígeno. El poder discriminatorio del test de RF-IgA Elisa es mejor utilizando la IgG de conejo como antígeno. En RF-IgM Elisa los resultados son diferentes utilizando como antígeno IgG humana o de conejo. Nuestra investigación ilustra algunos de los problemas en la prueba de Elisa para FR. Se concluye que las variaciones están influenciadas por la fuente de antígeno, siendo conejos o IgG humana. Esto puede afectar la comunicación diaria y científica entre diferentes laboratorios y/o servicios clínicos. Los resultados obtenidos por un antígeno no pueden compararse fácilmente con los obtenidos con el otro antígeno. Esto significa que el usuario de los resultados tiene que estar consciente del antígeno utilizado, y parece más importante desarrollar algún tipo de estandarización en las pruebas de Elisa utilizadas.

Control de calidad de la prueba del factor reumatoide (FR) en Finlandia
 Desde 1981 se ha desarrollado un programa nacional de control de calidad de laboratorio. Un estudio piloto mostró que la mayoría de los participantes sería de laboratorios pequeños que realizaban pruebas cualitativas de látex. Como sin embargo, queríamos poder extrapolar los datos de sensibilidad para cada laboratorio, hemos enviado conjuntos de 5-6 muestras codificadas que de hecho constituyen una serie de titulación de doble dilución. Se poolaron sueros de RF positivos y se calibró el material con el estándar de RF de la OMS. Las muestras contenían 5160 UI de FR/ml y se distribuyeron una vez al año. El número de participantes ha variado de 58 a 104. La variación interlaboratorio ha disminuido considerablemente desde 1981. Las inversiones en las estimaciones del contenido de RF en la serie de la muestra han sido notablemente raras. Los retornos de Waaler-Rose han sido en su mayoría demasiado pequeños para permitir la evaluación estadística. Lo mismo sucede hasta ahora para los métodos turbido y nefelométrico, en uso desde 1985.

Estudio interlaboratorio danés del factor reumatoide (FR) IgM determinado por inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA)
 El presente informe se refiere a los datos sobre la aplicabilidad de un ELISA anti-RF estandarizado, desarrollado en cinco laboratorios de Dinamarca. El estudio se realizó por iniciativa de la Asociación danésica de Inmunología Clínica que deseaba obtener una impresión de la reproductibilidad interlaboratoria del ensayo, ya que varias ciudades de Dinamarca disponían de la técnica de RF descentralizada. Todos los laboratorios recibieron un formulario que describe los detalles de la técnica recomendada, una preparación de IgG humana para el revestimiento de las microplacas, una preparación estándar nacional de FR IgM, 3 sueros de control conocidos y 6 sueros desconocidos. Los resultados fueron estimados en UI/ml, calculados en cada laboratorio. Los coeficientes de variación en sueros positivos estuvieron entre 13 y 25%, y en sueros negativos 45-50%. Los sueros negativos siempre podrían distinguirse claramente de los sueros bajos, medios y altamente positivos. La variación diaria fue mínima en todos los laboratorios (6%-13%). Por lo tanto, la técnica IgM RF ELISA podría ser manejada en todos los laboratorios con resultados razonablemente reproducibles, y todos los laboratorios podrían distinguir sueros con niveles bajos, intermedios y altos de anticuerpos entre sí y de sueros negativos.

¿Expresión de factores reumatoides en títulos o unidades?
 Aproximadamente el 1% de la población holandesa se revisa por año por primera vez para la presencia de factores reumatoides (FR). Desafortunadamente, las variaciones interlaboratorias de los títulos de las pruebas de RF son enormes. Por lo tanto, (re)estudiamos el efecto de las comparaciones de los resultados con el suero reumatoide estándar de la OMS, dando lugar a la expresión de los resultados en unidades internacionales (UI), en lugar de en títulos. Al comprobar 5 sueros duplicados en 33 laboratorios, se observó una disminución significativa de la variabilidad interlaboratorio para la prueba Waaler-Rose, la prueba de fijación de Latex y el ELISA para la demostración de RF. También los resultados del test de factor antiperinuclear (APF) mejoraron significativamente. Los resultados de la técnica de inmunofluorescencia indirecta demostraron una comparabilidad satisfactoria. La expresión en la IU no tuvo efecto significativo para esta prueba. La introducción del uso de un suero de referencia no encontró oposición alguna. Casi todos los laboratorios holandeses expresan ahora sus resultados en unidades.

La influencia de los AINEs en la morfología del cartílago articular
 Un gran número de datos experimentales han demostrado que muchos AINEs pueden inhibir los procesos sintéticos del tejido conectivo in vitro y ex vivo. Durante los últimos 18 años hemos investigado el efecto in vivo de los fármacos antirreumáticos sobre el cartílago articular de la rodilla utilizando ratas y gallinas. Inyecciones intraarticulares únicas o una vez por semana de salicilatos, indometacina, fenilbutazona, naproxeno, ibuprofeno, clofelina, ácido fluorhemámico, alteraciones morfológicas del cartílago articular. El cartílago de estos animales de laboratorio tuvo una rotación más rápida en comparación con el hombre, y los procesos degenerativos y destructivos ocurrieron en 8-12 semanas y fueron idénticos o muy similares a la osteoartritis en el hombre. A diferencia de la opinión general de que todos los AINE tienen más o menos las mismas propiedades farmacológicas, la influencia de estos fármacos sobre el cartílago articular fue sorprendentemente diferente. En nuestros experimentos con animales encontramos que dosis comparables entre AINEs, como fenbufeno, ketoprofeno, diclofenaco y ácido tiaprofenico, no inducen procesos degenerativos en el cartílago y el hueso subcondral. Una documentación de nuestros resultados radiográficos, macroscópicos e histomorfológicos demostró las marcadas diferencias entre los AINE en el tejido articular. Nuestros datos experimentales sugieren que en la farmacoterapia de la osteoartritis una selección específica de AINEs entre aquellos con características catabólicas y aquellos con características no catabólicas en relación al metabolismo del tejido conectivo fue importante y beneficioso.

Efecto de los antiinflamatorios no esteroideos en la destrucción del cartílago en la artritis inducida por el antígeno en ratones
 Los antiinflamatorios no esteroideos, el salicilato, el piroxicam y el ácido tiaprofenico, y la prednisolona esteroide fueron investigados en un estudio a largo plazo por su potencial efecto perjudicial o benéfico sobre el cartílago articular. El tratamiento diario con fármacos durante un período de 4 a 7,5 semanas no afectó en absoluto a las características histológicas de las articulaciones normales. La actividad sintética de los condrocitos articulares fue estimulada incluso después del tratamiento con salicilatos y ácido tiaprofenico, pero el significado de este hallazgo aún no está claro. El daño por cartílago, causado por la inflamación de la articulación de la rodilla, no fue acentuadamente deteriorado ni atenuado por esos fármacos. Las propiedades antiinflamatorias menores medidas por disminución del edema con 99mTc-uptake y en el cambio de células inflamatorias sólo fueron evidentes con prednisolona, piroxicam y salicilato.

Los condrocitos articulares en agar suave son útiles para probar el efecto de los antiinflamatorios no esteroideos sobre la replicación condrocítica
 El efecto de los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) sobre la proliferación de condrocitos articulares de conejo se examinó en agar blando y en cultivos convencionales sobre placas plásticas. La indometacina, el acetilsalicilato y el naproxeno (10-4) M) disminuyeron la eficiencia de la formación de colonias por condrocitos en agar blando en presencia de un factor de crecimiento fibroblástico. Por otro lado, el ácido tiaprofenico (10(-4) M) no tuvo ningún efecto adverso en la replicación de condrocitos en ninguno de los dos sistemas de cultivo. El crecimiento del condrocitos articulares en agar blando será un sistema de ensayo útil para examinar los efectos de los fármacos antiarrítmicos sobre el metabolismo y reparación del cartílago.

La vascularización de las gónadas masculinas en Blennius pavo (Teleostei, Blenniidae) se reveló por microscopía electrónica de barrido de los cilindros de corrosión vascular
 La arquitectura vascular de las gónadas masculinas de Blennius pavo se estudia mediante microscopia electrónica de barrido de cilindros de corrosión vascular. El suministro arterial a las gónadas es por una rama de la primera arteria segmentaria ventral de la cola. Desde la superficie de las gónadas, este vaso da lugar a ramas que suministran testículos, conductos espermáticos, glándulas testiculares, bolsas ciegas, seno urogenital y papila urogenital. El testículo tiene una red capilar tipo cuerda floja alrededor de los túbulos seminíferos, mientras que en la glándula testicular la red capilar es irregular en forma. Los conductos espermáticos tienen una red capilar exterior ubicada en la capa compacta de tejido conectivo y una interior, lidiando subepitelialmente. El seno urogenital y la papila urogenital muestran una red capilar multicapa. La angioarquitectura en gónadas maduras e inmaduras no difiere.

Visualización de la superficie de las interfaces tisulares mediante microscopía electrónica de barrido.Métodos para exposición de la lámina basal y estructuras asociadas en la amnión humana
 Interfases tisulares como la lámina basal han sido tradicionalmente investigadas en microscopía electrónica de transmisión por secciones cortadas verticalmente a la lámina, presentando informaciones restringidas a un único plano ultrafino. Para superar esta limitación se ha utilizado una metodología de visualización superficial de las membranas celulares del epitelio amniótico, las superficies de lamina basal superior e inferior y su relación con el colágeno estromal. Esto implica el aflojamiento alcalino, detergente o enzimático y/o la remoción de la monocapa epitelial antes de la fijación, seguida de la fractura seca después del secado en punto crítico. De esta forma hemos visualizado grandes áreas de todas las interfaces y las interrelaciones entre estos elementos durante el proceso de producción de colágeno estromal por las células epiteliales amnióticas.

Características ultraestructurales de la vejiga urinaria fetal y neonatal
 Se investigó el desarrollo embriológico y neonatal de la vejiga urinaria normal de ratas Sprague-Dawley mediante microscopía óptica, de transmisión y de barrido desde el día 11 de la gestación hasta los 21 días de edad. El epitelio en el día 11 de la gestación está compuesto por células redondeadas, pequeñas y confinadas, con microvellosidades cortas ocasionales en sus superficies. Las grandes células poligonales características de la vejiga del adulto comienzan a aparecer en el día 15, pero los microridges no son aparentes hasta el día 17. Al día 20, el epitelio aparece morfológicamente similar a la vejiga adulta. Varias características morfológicas se observan en diferentes momentos de la gestación que no se observan en la vejiga adulta normal, pero se han encontrado en tumores vesicales. Durante los días 12-15 de la gestación, la mayoría de las células de revestimiento luminal del epitelio vesical tienen un solo cilio central. También ocasionalmente se observan Cilia en los días 11, 16 y 17 de la gestación. Las células ocasionales con tentáculos largos están presentes desde los días 13-16 de la gestación. Las células que parecen formar puentes entre las células también se observan desde el día 14 de la gestación y continúan siendo observadas hasta el día 11 después del nacimiento. No se observaron células con microvellosidades pleomórficas distintas, característica de células epiteliales vesicales de proliferación rápida en el epitelio hiperplásico o tumoral del adulto, en ningún momento de la gestación o después del nacimiento. Los focos pequeños de lodo superficial de la capa se produjeron en el momento del nacimiento, pero fueron rápidamente sustituidos por un día después del nacimiento. Es evidente, a partir de este estudio, que el epitelio vesical es un tejido rápidamente cambiante, proliferante en útero y continúa durante un breve período después del nacimiento.

Cambios en las células ciliadas traqueales en conejos tratados con cis-diamminedicloroplatino (II) como se estudió mediante microscopia electrónica
 El epitelio ciliado de la tráquea del conejo fue investigado después de una dosis única de 5 mg de cis-diamminedicloroplatino (cis-DDP). Se tomaron muestras para microscopía electrónica de barrido, microscopia electrónica de transmisión y microscopia de luz. El examen se realizó diariamente durante 20 días consecutivos. Se observó un efecto citotóxico del fármaco sobre el epitelio ciliado con puntas ciliares secas, puntas hinchadas y cilia rota. Finalmente se perdieron los ciliares y se cubrieron grandes áreas de la superficie con microvellosidades. Sin embargo, 20 días después de la inyección del medicamento, la restitución de la alfombra ciliar fue casi completa.

Comparación de las concentraciones elementales en los timocitos tisulares de ratas diabéticas y no diabéticas
 Las concentraciones elementales en timocitos de ratas control y diabéticas se estudiaron mediante las técnicas de criofijación y microanálisis de rayos X para determinar si se producen cambios en el estado enfermo. Se encontraron disminuciones en las concentraciones de los elementos P y K en los timocitos de las regiones subcapsular y cortical de la glándula en el tejido timo tomado 4 días después del inicio de la diabetes. También se encontró una disminución en la concentración de Mg en los timocitos de la región subcapsular de la glándula. Estos cambios sugieren que el metabolismo de los timocitos in vivo está alterado en los animales diabéticos.

Concentraciones de elementos en la muerte de los timocitos de la glándula del timo de ratas diabéticas
 La atrofia de la glándula del timo ocurre en ratas diabéticas mediante una única inyección de estreptozotocina. Los estudios histológicos muestran la presencia de timocitos con núcleos pycnóticos en el tejido timo tomado de animales diabéticos. El análisis del contenido elemental de las células picnóticas se realizó en secciones congeladas y congeladas de tejido timo, utilizando la técnica de microanálisis de rayos X. No hubo pérdida de elementos de las células que habían sido sometidas a los primeros cambios morfológicos característicos de la picnosis y que mostraron la cromatina condensada de núcleos pyknóticos. Sin embargo, como las células brillaban y perdieron la clara distinción entre núcleo y citoplasma hubo una pérdida de elementos, particularmente Mg y K de las células. Los cambios en la distribución de los elementos en los timocitos muertos sugieren un método de muerte celular que no implica alteración de la membrana plasmática.

Eficacy of recombinant interferon alpha-2 in 34 patients with pily cellleuc. Effect of splenectomy and dosage results of therapy
 En un estudio retrospectivo de 34 pacientes con leucemia de células pilosas tratados con interferón alfa-2 recombinante, hemos observado una tasa de remisión hematológica del 97%. La verdadera tasa de remisión completa basada en los hallazgos de la médula ósea fue del 17%. Aunque sólo se pueden conseguir remisiones completas en unos pocos casos, el tratamiento con interferón está justificado en pacientes con citopenias, ya que puede lograrse una mejoría clínicamente significativa de los valores de sangre periférica. Si el interferón se interrumpe en la fase de remisión, los valores de sangre empeoran en un 40% de los pacientes durante 5 meses. En cambio, parece que la remisión puede mantenerse con la administración intermitente de interferón semanal o incluso cada semana. En comparación con los pacientes esplenectomizados, la recuperación del granulocitos se retrasa en pacientes no esplenectomizados. Sin embargo, después de varios meses de tratamiento no hay diferencia en los valores de sangre periférica entre pacientes esplenectomizados y no esplenectomizados. A la luz de los resultados actuales, la esplenectomía primaria sigue estando justificada en un grupo seleccionado de pacientes para los que el riesgo de cirugía (por debajo de los granulocitos y/o plaquetas) es bajo y para los que la evaluación cuidadosa predice. En los demás casos, la terapia inicial con interferón parece justificada.

Seguimiento del tiempo de sangrado y estudio de la agregación de los trombocitos, estandarización de métodos, valores normales y resultados en pacientes con sospecha de diátesis hemorrágica
 La medición del tiempo de sangrado y la investigación de la agregación plaquetaria en plasma rico en plaquetas (PRP) son procedimientos de rutina para el diagnóstico de defectos en la hemostasia primaria. Estas pruebas están sujetas a dificultades metodológicas y deben estar bien estandarizadas en cada laboratorio individual. - En el presente estudio, el tiempo de hemorragia se midió utilizando el dispositivo Simplate II en 40 sujetos normales. Además, se examinó la agregación plaquetaria en PRP inducida por ADP, colágeno, araquidonato y risperidona. Se estudiaron de forma similar 26 pacientes remitidos para investigación de sospecha de hemorragia leve, con perfil de coagulación normal, actividad normal del factor de von Willebrand y conteo normal de plaquetas. - En base a los valores de referencia establecidos en los 40 sujetos normales, la agregación plaquetaria fue patológica en 7 pacientes y En 7 pacientes se consideró la agregación plaquetaria límite-patológica definida por el rango de agregación plaquetaria encontrado en el 10% de nuestros sujetos normales, mostrando las respuestas de agregación más débiles. El tiempo de sangrado se prolongó solo en 3 pacientes, mientras que fue normal en los 23 restantes. Hubo fuerte evidencia de un defecto hemostático evaluado por la historia sistemática de los pacientes en 6 de los 7 pacientes con agregación plaquetaria patológica, pero en solo 3 de los 19 con agregación patológica normal o limítrofe. - La agregación plaquetaria patológica, por lo tanto, representa no sólo un hallazgo de laboratorio anormal, sino que puede asociarse a una Los estudios de agregación plaquetaria no permiten el diagnóstico etiológico de la trombocitopatía, excepto por las deficiencias glucoproteínas de membrana bien definidas. El tiempo de sangrado parece ser de baja sensibilidad para el diagnóstico de disfunción plaquetaria leve.

