La localización inmunocitoquímica ultraestructural de las subunidades reguladoras de la proteína cíclico dependiente de AMP cíclico cinasa en células acinares parótidas de rata
 Los anticuerpos policlonales a las subunidades reguladoras de los tipos I y II de la proteína cíclico kinasa dependiente de AMP (cA-PK) fueron utilizados en un procedimiento de inmunomarcación de células de parotidismo. Tanto RI como IIR estuvieron presentes en los núcleos, citoplasma, retículo endoplasmático rugoso (RER), aparato de Golgi y gránulos secretorios. En los núcleos, las partículas de oro se asociaron principalmente con la heterocromatina. En el citoplasma, la etiqueta se encontró principalmente en áreas de RER. La mayoría de las partículas de oro se localizaron entre cisternas RER adyacentes o sobre sus membranas y ribosomas adheridos; también se presentaron partículas ocasionales sobre los espacios cisternales. El etiquetado del aparato Golgi fue significativamente mayor que el fondo, aunque ligeramente inferior al de la cisterna RER. En los gránulos secretores se observaron partículas de oro sobre el contenido de gránulos; no se observó localización preferencial de la membrana del gránulo. El análisis morfométrico reveló intensidades equivalentes de etiquetado para RI y IIR en el compartimiento citoplasmático-RER. Las intensidades de fijación del IIR en los núcleos y gránulos secretores fueron cerca de 50% mayores que en el citoplasma RER, y de 3 a 4 veces mayores que los valores de RI en esos dos compartimentos. La electroforesis y la autodiografía de la fracción postnuclear del tejido parotídeo, el contenido de gránulos secretorios purificados y saliva colectada del conducto excretor principal, después de la presencia de ciclálido AMP-8 con [32]. Predominantemente, el IIR estaba presente en el contenido de gránulos y saliva, mientras tanto el IIR como el IR estaban presentes en los extractos celulares. Adicionalmente, las subunidades R se purificaron de saliva por cromatografía de afinidad sobre AMP agarosa-hexano-cíclico. Estos hallazgos confirman la localización de la cA-PK en los núcleos de células parótidas y establecen los gránulos secretores acinares como fuente de las proteínas fijadoras del AMP cíclico en la saliva.

Un anticuerpo monoclonal antirhodopsina sensible a la fosforilación revela la fosforilación inducida por la luz de la rhodopsin en el cuerpo celular de los fotorreceptores
 Rho-1C5, un anticuerpo monoclonal sensible a la fosforilación de la rhodopsin, unido a la región del cuerpo celular fotorreceptor retiniano de células claras, adaptadas a luz, entre 8 y 13 días de edad. No se observó marcación del cuerpo celular antes o después de este tiempo, aunque los segmentos externos del fotorreceptor estaban etiquetados en todo momento desde el día 5 posnatal (PN5) en adelante, tanto en la retina ligera como en la oscura. Sin embargo, la oosina fue detectable en la región del cuerpo de las células fotorreceptoras desde el nacimiento mediante otro anticuerpo de rhodopsin ligado a un sitio no afectado por la fosforilación. Los radioinmunoensayos de inhibición competitiva también indicaron diferencias leves dependientes en la unión Rho-1C5 a PN8 y adulto. Los estudios bioquímicos mostraron fosforilación leve-dependiente de la rhodopsin en PN8, PN13 (justo después de la abertura ocular) y adulto. Estos datos indican que la rhodopsin puede ser fosforilada de manera temprana y regulada por la luz antes de abrir los ojos e implica que las cromoforesis fotoactivas pueden unirse al segmento celular o bien resina.

Efectos de la desfibrilación precoz de pacientes parada cardiaca extrahospitalaria por personal de ambulancia
 Durante el año de este estudio, el personal de ambulancia especialmente capacitado inició reanimación cardiopulmonar en 307 de los pacientes hospitalizados por parada cardíaca. Se estudiaron todas las paradas, independientemente de etiología, edad u otras circunstancias. La edad media de los pacientes paradas fue de 66 años. La mayoría de las paradas ocurrió en ancianos en casa. Aunque hasta 70% de las paradas fueron presenciadas, la resucitación cardiopulmonar fue iniciada en apenas 15% de los pacientes antes de la llegada de la ambulancia. Ciento cuarenta pacientes presentaron taquicardia ventricular rápida o fibrilación ventricular cuando llegó la ambulancia (media de 7,8 +/- 3,7 min). Los efectos de la desfibrilación podrían ser completamente evaluados en 135 pacientes. Los complejos QRS, con una tasa entre 20 y 110 min-1, fueron observados después de la desfibrilación en 94 pacientes, asistolia persistente en 26 pacientes y fibrilación ventricular persistente, a pesar de uno o más 360 choques J. Diecinueve de los 94 pacientes que tuvieron retorno de los complejos QRS tuvieron retorno del pulso poco después de la desfibrilación sin medidas de soporte vital avanzado, mientras que otros seis pacientes tuvieron retorno del pulso después de la terapia de soporte vital. Seis de los 32 pacientes con fibrilación ventricular (19%) alcanzaron dentro de los 4 min y tres de los 63 pacientes con fibrilación ventricular (5%) alcanzaron entre 4-8 min sobrevivieron. Se estimó que 4,2 vidas por 100.000 habitantes al año se salvaron cuando se utilizó la desfibrilación precoz como única adición al soporte básico de vida proporcionado por el actual servicio de ambulancia.

Viscosidad plasmática y hematocrito en el curso del infarto agudo de miocardio
 Se determinó la viscosidad plasmática y el hematocrito en 44 pacientes con infarto agudo de miocardio en el primer, segundo, tercero y décimo día de hospitalización. El mayor valor de hematocrito para todo el grupo se encontró en el primer día de infarto agudo de miocardio--43,3 DE +/- 4,6% disminuyendo progresivamente hasta 38,8 DE +/- 3,5% en el décimo día (p < 0,001). La viscosidad plasmática para todo el grupo fue normal el primer día de infarto agudo de miocardio (1,44 DE +/- 0,10 cp) y comenzó a aumentar el segundo día (1,51 DE +/- 0,16 cp, p < 0,001). Se encontró relación entre reinfarto o muerte (17 pacientes) durante la hospitalización y cambios en el hematocrito y la viscosidad plasmática. En este grupo la viscosidad plasmática aumentó a 1,63 DE +/- 0,19 cp el segundo día del infarto agudo de miocardio (p < 0,001 vs valor de viscosidad plasmática el primer día). Esa elevación persistió en el tercer día. Los valores de hematocrito en este grupo fueron 47,9 DE +/- 3,6% en el primer día de infarto agudo de miocardio disminuyendo progresivamente y significativamente después. En el resto de los pacientes, tanto la viscosidad plasmática como el hematocrito fueron normales y no cambiaron. No se encontró correlación entre la viscosidad plasmática y el hematocrito cuando se analizaron otras complicaciones clínicas, sexo, edad, valores máximos de creatina fosfoquinasa y factores de riesgo coronario. Sugerimos que existen variaciones en el hematocrito y en la viscosidad plasmática durante el infarto agudo de miocardio en un grupo de pacientes en los que se produce reinfarto o muerte. Los cambios en el hematocrito y la viscosidad plasmática preceden a las complicaciones en 4-8 días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fracciones de eyección del ventrículo derecho e izquierdo: relación con el pronóstico a un año en el infarto agudo de miocardio
 La fracción de eyección del ventrículo derecho e izquierdo (FEVD y FEVI) se midió mediante angiografía con radionúclidos en 423 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM). Todas las investigaciones se realizaron al alta hospitalaria. De los 304 pacientes con primer IAM, 26% presentaron fracción de eyección normal, 10% tuvieron disminución de la FEVI apenas, 46% disminución de la FEVI apenas y 18% disminución tanto de la FEVI como de la FEVI. La muerte por causas cardíacas ocurrió en 52 pacientes en un período de seguimiento de un año. Una reducción de la FEVI al alta hospitalaria tuvo poca relación, si hubiese, con la mortalidad al año. En contraste, hubo una relación curvilineal inversa entre la FEVI y la mortalidad cardiaca al año.

Entrenamiento físico y rehabilitación laboral tras reemplazo valvular aórtico
 Cuarenta y cuatro pacientes fueron testados 2, 6 y 12 meses después de la implantación aislada de la válvula aórtica, con el objetivo de evaluar la influencia del entrenamiento y la asistencia profesional en la capacidad física de trabajo y en la tasa de reempleo. Se asignaron aleatoriamente a un grupo de entrenamiento (A) o a un grupo control (B). El entrenamiento se realizó entre la octava y la docea semana después de la operación y se evaluó el estado sociolaboral. El entrenamiento aumentó la capacidad de trabajo física, expresada como trabajo acumulado (CW), en un 58 por ciento (P < 0,001), disminuyó la tasa de presión percibida (RPP) en un 13 por ciento (P < 0,001) y la carga percibida comparable. El CW fue 38 por ciento mayor en el grupo entrenamiento que en el grupo control después de 6 (P < 0,02) y 37 por ciento después de 12 meses (P < 0,025). Al año 81 por ciento en el grupo A y 65 por ciento en el grupo B estaban trabajando (NS). El desempleo se correlacionó significativamente con el CW e inversamente con la duración de la baja laboral previa a la operación. Así, el entrenamiento físico poco después de la operación de la válvula aórtica mejora rápida y persistentemente la capacidad de trabajo físico, mientras que el retorno al trabajo es menos influenciado por el entrenamiento y la asistencia socio-profesional.

Valores de referencia para señales de Doppler pulsado a partir del flujo sanguíneo en ambos lados de la válvula aórtica
 Se registraron las señales de Doppler pulsado en 215 sujetos sanos, 120 varones y 95 mujeres, entre 1 y 65 años de edad. Las mediciones se realizaron en el tracto de salida del ventrículo izquierdo (TSVI) y en la aorta ascendente (OAA). Los espectros extensos a partir de las señales Doppler fueron almacenados en forma digital, juntamente con los datos de ajuste para el instrumento, el ECG y la señal de respiración simultáneamente registrados. La velocidad máxima (Vmax), la aceleración máxima (Amax) y el ancho de la distribución de la velocidad alrededor de Vmax (width) fueron derivados de estos espectros y utilizados para la caracterización de las señales. Estos parámetros se computaron sin interacción observador utilizando un programa informático. Se estudiaron los efectos de la edad, sexo, área de superficie corporal, frecuencia cardíaca y respiración. Se calcularon rangos de referencia. Se pueden extraer las siguientes conclusiones: Vmax y Amax en la OAAA disminuyen claramente al aumentar la edad de aproximadamente 100 a 60 cm s-1 y de 2000 a 1000 cm s-2 (medianas), respectivamente. La variación del ancho en la OAA es mayor para las personas mayores de 45 años. Vmax, Amax y ancho del TSVI aumentan ligeramente con el avance de la edad de aproximadamente 60 a 80 cm s-1, 800 a 1000 cm s-2 y 12 a 15 cm s-1 (medianas), respectivamente. Esos parámetros de flujo no fueron relacionados o apenas débilmente relacionados a otras variables fisiológicas en este grupo de estudio.

Patrones electrocardiográficos inusuales de parasistole modulada
 La modulación de un ritmo parasistólico implica que este último se ve afectado por latidos no parasistólicos de manera predecible. Cuando ocurre la modulación, el diagnóstico de parasistole ventricular no puede hacerse aplicando los criterios clásicos. Este reporte trata de trazados clínicos de tres casos con parasistole modulada con características inusuales. El caso 1 mostró una variabilidad diurna de 24 horas de modulación parasistólica caracterizada por su ocurrencia durante apenas parte del período de sueño (de 1 a 5 m). En el caso 2, la parasistole ventricular modulada produjo episodios de graneminia ventricular intermitente con acoplamiento fijo, semejantes a los atribuidos a un mecanismo de reentrada. El diagnóstico correcto se realizó cuando la longitud del ciclo sinusal cambió bruscamente. Finalmente, en el caso 3, el ritmo idionodal de un paciente con bloqueo AV completo se mostró no solo parasistólico, sino también modulado. Además, el ritmo idionodal fue ingresado (capturado) de forma oculta por latidos patados, de manera que los eventos post-pacificación no se correspondían con los que ocurrieron durante el parotidós. Estos hallazgos constituyen la contraparte clínica de los estudios experimentales realizados con técnicas de microelectrodos.

Las propiedades electrofisiológicas del falipamil (AQA-39)- un nuevo agente bradicárdico
 El clorhidrato de Falipamil (AQA 39) es un nuevo agente antiarrítmico estructuralmente relacionado con verapamilo. Evaluamos las propiedades electrofisiológicas del falipamil intravenoso (1,5 mg kg-1 en 20 minutos) en 12 pacientes. La duración del ciclo espontáneo fue significativamente (P < 0,001) prolongado (+79 +/- 59 ms). La conducción auriculoventricular fue significativamente menor (p < 0,001) debido al acortamiento del intervalo AH (-17 +/- 14 ms), probablemente relacionado con un efecto anticolinérgico. Del mismo modo, el punto de Wenckebach anterogrado ocurrió en una tasa significativamente mayor (P < 0,06) después del falipamil (+10 +/- 7 latidos min-1). No se observó efecto estadísticamente significativo en los períodos refractarios del nódulo AV, aunque hubo tendencia a acortamiento. La refractariedad del atrio derecho y del ventrículo fue significativamente prolongada. Se concluye que el falipamil es un agente bradicárdico con propiedades electrofisiológicas muy diferentes a las de verapamilo y similar a las de los antiarrítmicos de clase IA.

Nivel sérico de retinol en pacientes con lesiones pre y malignas del tracto genital femenino
 Se ha determinado el nivel de retinol en mujeres con neoplasias del tracto genital y en un grupo control. En todos los grupos de pacientes el nivel medio de retinol sérico fue significativamente menor que en el grupo control. Con base en estos resultados podemos postular que el bajo nivel de retinol podría predisponer al desarrollo de malignidad en el tracto genital femenino.

El manejo de la estrategia quirúrgica tras la positividad ganglionar en los tres niveles (estudio retrospectivo y de perspectiva)
 El objetivo de este estudio es evaluar el tipo de distribución, regular o irregular, de metástasis en ganglios linfáticos de nivel I, II y III. También se intentó establecer si los niveles de áreas ganglionares representan un índice de evaluación de riesgo pronóstico más eficaz que otros. Los resultados evidenciaron que en el 19,2% de todas las clases las metástasis N+ no aumentaron regularmente del nivel I al nivel III. Se ha evaluado la influencia de siete factores sobre la supervivencia libre de enfermedad: pT, pN, número de ganglios metastásicos, ER+ o ER-, PgR+ o PgR-des, grado metastásico a El presente reporte señala que solo la extensión del tumor y el nivel ganglionar tienen una influencia estadísticamente significativa en la supervivencia libre de enfermedad. La comparación entre las curvas de sobrevida libre de enfermedad estadio N0 con N+ a nivel I y con N+ a nivel II reveló que no hay diferencia significativa de sobrevida entre esas clases, mientras que la comparación entre las primeras 3 clases estadísticamente y N+ a nivel III.

Evaluación de la colposcopia en el cribado de lesiones premalignas y malignas del cuello uterino
 En un intento de evaluar la eficacia de la colposcopia en el cribado de lesiones premalignas y malignas del cuello uterino, cien casos de hallazgos colposcópicos atípicos fueron típicamente analizados citológica e histológicamente. Se observó que la displasia moderada, la displasia severa y las lesiones malignas del cuello uterino revelan cambios distintos en la colposcopía "Zona de transformación" que están bien relacionados con los hallazgos citológicos e histológicos. Los resultados sugieren que la colposcopia puede ser realizada como una herramienta rápida, fiable y complementaria para la detección del cáncer en un país muy poblado como la India.

Una prueba de reconocimiento visual para la evaluación de la función cognitiva en el envejecimiento y la demencia
 Se administró una tarea de memoria de reconocimiento visual computada a jóvenes, no dementedos y ancianos con demencia. En la tarea, los sujetos fueron instruidos para señalar el nuevo objeto de un grupo de objetos cuyo número se incrementó progresivamente. El test fue sometido y utilizado materiales de estímulo face-válidos; es muy comparable a los test desarrollados para la evaluación de la memoria en primates no humanos sensibles a los efectos de la ablación hipocampal. El presente trabajo encontró diferencias significativas en el rendimiento entre los sujetos jóvenes y no dementedos, entre los ancianos no dementedos y los dementedos, y entre los demenciados en el tipo Alzheimer (DSA) temprano y más avanzado. En un análisis discriminante, los puntajes de la prueba de reconocimiento visual clasificaron correctamente 72,6% de los ancianos y pacientes con SDAT precoz. No se encontró diferencia significativa en el rendimiento de la tarea entre los pacientes con SDAT y los pacientes con demencia con un componente etiológico cerebrovascular significativo. Así, aunque la tarea no parece ser adecuada para fines diagnósticos, sería útil para la evaluación de los efectos del tratamiento sobre la disfunción cognitiva relacionada con la edad.

La memoria de los adultos mayores y más jóvenes para eventos estructurados y no estructurados
 Debido a que las demandas de memoria cotidiana de los adultos mayores suelen ser basadas en eventos, una visión completa del funcionamiento de la memoria debe incluir evaluaciones de la memoria de eventos. Para ello, 48 adultos mayores y más jóvenes fueron invitados a participar en uno de dos eventos jerárquicamente estructurados. Fueron testados para su memoria inmediatamente después y nuevamente una semana después. El evento procedimental estuvo compuesto por una serie de acciones lógicamente relacionadas y ordenadas en una secuencia necesaria para lograr una meta. Por el contrario, el evento temporal se organizó con respecto a las localizaciones y objetos dentro de esas localidades, pero no existía una relación o orden lógicamente necesarios entre ellos. Los resultados indicaron que los adultos mayores y más jóvenes diferían menos en el recuerdo de las declaraciones que sintetizaron el evento que en su recuerdo de las acciones que componen el evento. Tanto los jóvenes como los ancianos se beneficiaron de la mayor organización inherente al evento procedimental, pero hubo cierta tendencia para los adultos más jóvenes a utilizar esta información con mayor eficacia. Así, incluso la memoria para información basada en eventos es susceptible al declive relacionado a la edad, pero ese efecto parece ser influenciado por las características estructurales de un evento.

Recordando los mnemónicos: un seguimiento de tres años sobre los efectos del entrenamiento mnemónico en adultos mayores
 El objetivo de este estudio fue evaluar el impacto a largo plazo del entrenamiento en mnemónicas en un pequeño grupo de adultos mayores. Deseamos determinar si este entrenamiento podría ser utilizado efectivamente después de tres años (34 meses) de entrenamiento inicial. Nueve de los diez sujetos originales consintieron en participar del ejercicio de reprueba. La edad osciló entre 66 y 85 años (M = 73,5). Nuestros resultados demuestran que aunque los loci generalmente estaban disponibles para su uso en el recuerdo de una nueva lista de palabras, generalmente no fueron efectivamente utilizados para mejorar el recuerdo. Nuestros participantes también estuvieron de acuerdo en que la formación recibida fue útil. A pesar de eso, la mayoría de los entrevistados no utilizó el método de loci después del entrenamiento. Sin embargo, los adultos de todas las edades a menudo no utilizan el entrenamiento de mnemónicos una vez demostrada su eficacia. Por lo tanto, la creación de intervenciones cognitivas eficaces puede exigir que se adopten técnicas que han demostrado mejorar el cumplimiento en otras áreas de la vida saludable.

La atenuación selectiva de la luminosidad para estímulos breves y a bajas intensidades apoya la pérdida transitoria del canal relacionada con la edad
 Se realizó un experimento de estimación de brillo en 10 voluntarios de edades comprendidas entre 60 y 77 años y 10 jóvenes (de 22 a 27 años). Los participantes fueron introducidos a la estimación de magnitudes mediante escalamiento de los largos de los estímulos de línea, después de los cuales se adaptaron oscuros durante 10 minutos. Los estímulos para la estimación de la luminosidad se presentaron binocularmente a través de un sistema de visión libre y consistieron en flashes circulares de 2 grados. Stimuli cubrió un rango de 3 log de niveles de luminancia en pasos unitarios de 0,5 log y 3 duraciones (10, 100, 1000 mseg). El análisis de regresión lineal arrojó funciones duales con un segmento de baja intensidad que fue significativamente mayor en la pendiente que el segmento de alta intensidad. La pendiente para el grupo de mayor edad fue significativamente menor que la de los observadores más jóvenes solamente en el segmento de baja intensidad. Los resultados con respecto a la duración del estímulo mostraron una pendiente significativamente atenuada para el viejo en comparación con el grupo joven sólo a 10 mseg. Los resultados amplían los resultados del umbral anterior a los niveles supraumbrales y son consistentes con una hipótesis de pérdida selectiva de canales transitorios con la edad.

Autoevaluación de la memoria y desempeño en ancianos diabéticos y no diabéticos
 La diabetes no insulino-dependiente en adultos mayores se asocia a una depresión elevada y a un mayor descenso en determinados aspectos del funcionamiento cognitivo que el envejecimiento normal. Este estudio tuvo como objetivo determinar si los diabéticos reportan más quejas de memoria en la realización de sus actividades diarias, y si las autovaloraciones de memoria reflejan el desempeño en tareas de laboratorio. Se estudiaron sujetos diabéticos y controles no diabéticos de mediana edad (55-64 años) y ancianos (65-74 años). Los resultados mostraron que tanto la diabetes como el aumento de la edad se asociaron con un peor rendimiento en algunas pruebas cognitivas, así como con problemas de memoria más autoinformados. Cuando los niveles de depresión fueron controlados estadísticamente, la variable diabetes ya no fue un predictor significativo de quejas de memoria. Se discute la utilidad de las autoevaluaciones como un complemento a medidas de prueba cognitiva más objetivas.

Frecuencia de presentación de la memoria en la vida adulta
 Como parte de un estudio normativo de gran escala que involucra una serie de tareas cognitivas, 233 sujetos, todos estudiantes no pertenecientes al grupo de edad de 20 a 79 años, realizaron dos tareas de juicio de frecuencia. Se encontró un déficit modesto, pero estadísticamente significativo, relacionado con la edad, siendo el decremento en la aptitud mayor desde la adultez media hasta la final.

Ventas de venta libre de drogas en Suecia 1976-1983
 Las ventas de medicamentos over-the-counter (OTC) fueron estimadas por la resta de ventas en prescripción y a hospitales de ventas totales de medicamentos en Suecia durante el período 1976-1983. El aumento de las ventas de antitusivos y la disminución de las ventas de expectorantes caracterizaron los remedios para la tos. El hecho de tener descongestionantes nasales tópicas disponibles como medicamentos OTC inmediatamente resultó en un gran y creciente volumen de ventas de OTC. Entre los analgésicos, las ventas de combinaciones de paracetamol y ácido acetilsalicílico + cafeína aumentaron, mientras que las de otros grupos disminuyeron. Los fármacos para los trastornos del tracto alimentario fueron segundos para los analgésicos en el número de paquetes vendidos; entre ellos predominaron los antiácidos y laxantes. Las ventas laxantes disminuyeron debido a la disminución de las ventas de preparaciones estimulantes. Las preparaciones de vitamina C y multivitaminas dominaron las ventas de vitamina OTC. Las ventas de corticoides tópicos disponibles solamente como medicamentos OTC durante el último trimestre de 1983 fueron sustanciales. Las estadísticas de venta de medicamentos OTC reflejan patrones de automedicación y pueden ser utilizadas para monitorear esa parte importante de la atención a la salud.

Comparación de clorhidrato de nicardipina concomitante y propranolol con propranolol solo en pacientes con hipertensión esencial
 Se realizó un estudio paralelo de 12 semanas para comparar la eficacia y seguridad de nicardipina más propranolol con la del propranolol solo en 67 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. Se analizaron los datos de eficacia en 50 pacientes. Los regímenes utilizados fueron 90 mg X día-1 de nicardipina y 120 mg X día-1 de propranolol. Ambos tratamientos redujeron significativamente la presión arterial sistólica y diastólica en decúbito dorsal y en bipedestación respecto a los valores basales en todas las visitas. En todas las visitas, la administración concomitante de nicardipina y propranolol produjo una mayor reducción de las presiones sistólica y diastólica que el propranolol solo, aunque la diferencia entre los tratamientos no siempre alcanzó significación estadística. Se reportaron pocos efectos adversos y ninguno fue clínicamente importante. Se concluye que nicardipina administrada concomitantemente con propranolol es más eficaz que el propranolol solo en el tratamiento de pacientes hipertensos y que el régimen combinado es bien tolerado.

Nisoldipina en el fenómeno de Raynaud primario
 La eficacia y tolerabilidad del nisoldipino derivado dihidropiridínico se evaluó en 36 pacientes con fenómeno de Raynaud primario. Se administró nisoldipina a dosis de 5 mg y 10 mg al día durante un mes cada uno en un ensayo doble ciego controlado con placebo. No hubo mejoría subjetiva de los síntomas o cambios en el flujo sanguíneo de los dedos en reposo, agregación plaquetaria o deformidad de los glóbulos rojos después de la nisoldipina. La incidencia de efectos no deseados fue similar a la descrita anteriormente con nifedipino, lo que sugiere que las concentraciones plasmáticas de nisoldipina fueron suficientes para causar efectos farmacodinámicos. La nisoldipina, a diferencia de la nifedipina, no es efectiva en el tratamiento del fenómeno de Raynaud primario cuando se administra en dosis de hasta 10 mg/día.

Los efectos de la sustitución de la frusemida por un diurético tiazídico en las pautas farmacológicas de los pacientes con hipertensión esencial
 Dieciocho pacientes con hipertensión leve o moderada en un régimen que incluía un diurético tiazídico tuvieron este último sustituto de la frusemida durante 12 semanas después de un periodo inicial de lavado de placebo de dos semanas. Se midieron la presión arterial, la frecuencia cardíaca y varios índices bioquímicos plasmáticos y urinarios. Los hallazgos significativos incluyeron una reducción de la presión arterial en bipedestación y una elevación de los niveles plasmáticos de sodio, potasio, cloruro, osmolaridad, creatinina y fosfatasa alcalina al final de la 12a semana de frusemida. Sin embargo, los promedios para todos los índices bioquímicos permanecieron dentro de los límites de referencia de laboratorio normales. En los estudios urinarios de 24 horas no se observaron hallazgos significativos, aparte de un calcio elevado. Lo anterior sugiere que la frusemida es un componente eficaz del régimen antihipertensivo y que en una dosis de 40 mg/día no produce perturbaciones detectables de los electrolitos plasmáticos. No está claro el significado de los niveles aumentados de excreción urinaria de calcio junto con el aumento de la fosfatasa alcalina plasmática.

Efecto de los fármacos sobre el tiempo de tránsito oro-caecal evaluado por el método de lactulosa/hidrógeno de la vaina
 Las acciones comparativas de dos benzamidas; una metoclopramida, tener y la otra, BRL 20627, sin propiedades antagonistas del receptor de dopamina, se han investigado sobre el método de tránsito orocatágeno (OCTT). Además, se ha evaluado la acción de la codeína, la propantelina y la domperidona en el TTOC. Se encontraron reducciones cuantitativas similares en OCTT aparente con metoclopramida y BRL 20627, por lo tanto, metoclopramida 20 mg oral y 10 mg i.v. trajo reducciones del 32,5% y del 42% en el TTOC. También se encontraron reducciones similares con 20 mg de BRL 20627 por vía oral y 10 mg i.v. (31 y 26%, respectivamente). Además, 20 mg de domperidona por vía oral produjo una reducción del 10%. Codeina oral y propanthelina i.m. provocaron aumentos en el tiempo de tránsito evaluado.

La farmacocinética de la indoramina y de la 6-hidroxindoramina en los hidroxiladores pobres y extensos de la debrisoquina
 Cinco metabolizadores pobres (PM) y siete metabolizadores extensivos (EM), debrisoquina, todos voluntarios sanos, recibieron 50 mg de indoramina por vía oral después de una noche de ayuno. Las concentraciones plasmáticas de indoramina y 6-hidroxindoramina fueron determinadas por HPLC con detección fluorimétrica. En sujetos con PM, los valores medios de Cmax (158 ng/ml) y AUC(0-24) (2556 ng X h X m-1) para indoramina fueron sustancialmente elevados y t 1/2 beta (18,5 h) prolongados en comparación con los valores de EM, respectivamente. Por otra parte, para 6-hidroxindoramina, la Cmax (12,4 ng/ml) y el AUC (0-8) (47,5 ng X h X ml-1) en sujetos con PM fueron significativamente menores que en sujetos con EM (28,2-1) Hubo una tendencia a una mayor incidencia de efectos secundarios en el grupo de PM. Aunque la diferencia no alcanzó significación estadística (0,1 mayor que p mayor que 0,05), todos los individuos del PM experimentaron sedación en comparación con solo dos del grupo EM. Las diferencias en la presión arterial y en la frecuencia de pulso entre los dos grupos fueron pequeñas. Se concluye que el metabolismo oxidativo de la indoramina está sujeto al polimorfismo genético, probablemente bajo el control del mismo locus del gen que influye en la oxidación de la debrisoquina. Se discuten las consecuencias clínicas.

Registro continuo de prescripción de medicamentos en Suecia 1974-1983.Métodos y ejemplos de utilización de datos
 La prescripción de medicamentos en Suecia en virtud de la Ley Nacional de Seguros ha sido registrada continuamente desde 1974. Se extrae una muestra aleatoria de 1 de cada 288 de las aproximadamente 24 millones de recetas emitidas anualmente y se registran los siguientes datos: dispensación de farmacia, tipo de prescripción, año y mes de dispensación, año de nacimiento y sexo. El número de prescripciones de medicamentos gratuitos aumentó un 32% entre 1974 y 1983, mientras que el de medicamentos deducidos por precios disminuyó un 7%. El coste nacional de los medicamentos aumentó considerablemente durante el período. El costo per capita de los medicamentos para personas con edad superior o igual a 75 años fue más de ocho veces mayor que para personas con edad inferior o igual a 14 años. Se encontró una diferencia de dos veces en el número de ítems de prescripción entre mujeres y hombres, y hubo diferencias de nueve a diez veces entre los grupos de edad. La prescripción total varió modestamente con el tiempo, así como la prescripción a la mayoría de los grupos de pacientes y a la mayoría de los grupos de fármacos. Excepciones a esto fueron la prescripción a niños, especialmente a los anticolinérgicos, para los cuales se observó un aumento del 50% entre 1974 y 1975, debido principalmente al aumento de la prescripción de fenilpropanolamina. El registro de las prescripciones descritas es útil para la identificación precoz de nuevos patrones de uso de medicamentos y para el mapeo de la utilización de medicamentos y dosificación en diferentes grupos etarios. El sistema es particularmente potente como complemento a otros métodos de registro del consumo de drogas en Suecia, por ejemplo: Estadísticas de ventas al por mayor y seguimiento de la prescripción individual en el condado de Jämtland.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La metilergometrina antagoniza 5 TH en la arteria temporal
 La metilergometrina, el principal metabolito de la metirergida, tiene una potencia antagonista 5HT 40 veces mayor que la metirergida en segmentos aislados de la arteria temporal humana. Se sugiere que la metilergometrina es el fármaco "activo" cuando se utiliza metirergida en la profilaxis de la migraña, y que los dos compuestos deben ser comparados en ensayos profilácticos en migraña.

Efecto de la teofilina sobre la conducción neuromuscular respiratoria
 Para investigar los posibles mecanismos por los cuales la teofilina influye en el control de la ventilación, la función neuromuscular y la función ventilatoria se examinaron en 7 hombres sanos que recibieron un esquema de dosificación intravenosa incremental de aminofilina para alcanzar concentraciones plasmáticas de 5 y 15 ml. En comparación con los valores basales (predosis), las 3 dosis de aminofilina incremental aumentaron significativamente (p < 0,05 a 0,01) la presión de oclusión (P0,1) y la presión inspiratoria máxima estática (MIFRC) en capacidad residual funcional. Esto no se observó para el flujo ventilatorio (V), volumen corriente (TV), tiempo inspiratorio para la relación tiempo total del ciclo respiratorio (Ti/Ttot) VT/Ti, e impedancia efectiva [p0,1]. Cuando se examinó la actividad eléctrica máxima del diafragma (Edimax) y la presión transdiafragmática (Pdimax) en 3 de los 7 sujetos, la Pdi/Edi tendió a aumentar con el aumento de la teofilina. Nuestros resultados sugieren que el aumento del P0.1 durante el aumento de la dosis de aminofilina es causado por una mejoría de la contractilidad muscular respiratoria, más que por un efecto central o por un aumento de la pulsión neural.

Inducción de enzimas hepáticas y eliminación de vitamina K1 en humanos
 Hemos estudiado el efecto de la inducción de enzimas hepáticas sobre la eliminación de la vitamina K1 en pacientes en terapia anticonvulsivante a largo plazo y en voluntarios que recibieron rifampicina. Ni los anticonvulsivantes (fenitoína y fenobarbital) ni la rifampicina tuvieron un efecto significativo sobre la semivida de eliminación de la vitamina K1 o el AUC. Es poco probable que la hemorragia neonatal que ocurre en los bebés nacidos de madres que toman medicamentos inductores enzimáticos a largo plazo esté relacionada con un aumento en la tasa de eliminación de vitamina K en la madre.

La eficacia de una formulación transdérmica de clonidina en la hipertensión leve a moderada y sus efectos en la vasculatura arterial y venosa del antebrazo
 Hemos estudiado la eficacia del clorhidrato de clonidina administrado por vía transdérmica una vez por semana durante 9 a 15 semanas en 12 pacientes con hipertensión leve a moderada. La clonidina redujo la presión arterial en promedio tanto en decúbito dorsal como en bipedestación, pero solamente 8 individuos eran respondedores, o sea, tuvieron una disminución de la presión arterial diastólica en supina para abajo de 90 mm Hg o más de 10% con relación al inicio. La frecuencia cardíaca supina no se alteró, pero en los respondentes el aumento ortostático de la frecuencia cardíaca se redujo por clonidina al inicio (p < 0,05). Además, en todos los pacientes el cambio en el aumento ortostático de la frecuencia cardíaca se correlacionó con el cambio en la presión diastólica supina (p < 0,05). El flujo sanguíneo de la arteria braquial, la complacencia arterial del antebrazo, la resistencia vascular y el tono venoso no fueron afectados por la clonidina. Así, la clonidina transdérmica redujo la presión arterial, probablemente por un efecto mediado por el barorreflejo, pero no afectó la vasculatura del antebrazo.

La relación entre el intervalo QT y la concentración plasmática de amiodarona en pacientes en tratamiento prolongado
 Hemos estudiado a 27 pacientes en tratamiento a largo plazo (6-60 meses) con amiodarona (rango de dosis 350 mg por semana a 2800 mg por semana) para determinar si el intervalo QT corregido podría predecir la concentración plasmática de amiodarona. Los pacientes fueron evaluados en tres o cuatro ocasiones con intervalo de un mes. Hubo correlaciones positivas para el delta % QTc y la amiodarona plasmática y delta % QTc y la desetilamiodarona plasmática. Hubo una variación aproximada de cuatro veces para el delta % QTc y la amiodarona plasmática. Esa variación no fue explicada por la variación entre la oclusión en el intervalo QTc, ya que el coeficiente de variación fue de 2,1%. En seis de los pacientes elta % QTc disminuyó o no cambió. El delta % QTc no es un predictor confiable de la concentración plasmática de amiodarona en el paciente individual a lo largo del tiempo.

Efectos cardíacos y microcirculatorios de diferentes dosis de prostaglandina E1 en el hombre
 Se estableció una respuesta de dosis acumulada a PGE1 intravenoso en 12 voluntarios sanos. Se determinaron continuamente los intervalos de tiempo sistólico, incluyendo el período pre-inyección (PEP), el tiempo de eyección ventricular (ETV) y el intervalo RR, y la presión transcutánea de oxígeno (TcpO2). Los intervalos RR disminuyeron de forma dosis dependiente, alcanzando un nivel significativamente menor a 128 ng.kg-1.min-1 de PGE1 (valor basal 842 ms cayendo a 756 ms). La PEP disminuyó de 89 ms a 74 ms y la relación PEP/VET disminuyó de 35% a 30%, indicando aumento de la contractilidad miocárdica. El aumento máximo de tcpO2 fue del 125% en la pantorrilla y del 60% en el pie. El pico de tcpO2 se observó a una tasa de infusión de 16 ng.kg-1.min-1 PGE1. Se observó una disminución de la tcpO2 en las tasas de infusión superiores a 64 ng.kg-1.min-1 PGE1 indicando una disminución de la perfusión de la piel. Los resultados indican que los efectos del PGE1 intravenoso sobre la perfusión de la piel ocurren en un umbral inferior al aumento de la contractilidad miocárdica. Se puede lograr un aumento máximo de la perfusión cutánea con dosis de PGE1 carente de efectos hemodinámicos sistémicos.

Efectos psicomotores, respiratorios y neuroendocrinológicos de buprenorfina y amitriptilina en voluntarios sanos
 Se estudiaron las acciones e interacciones de buprenorfina (BUP) y amitriptilina (AMI) sobre el rendimiento y la respiración, doble ciego y cruzado, en 12 voluntarios sanos. Después de una semana de pretratamientos con IAM o placebo, los sujetos recibieron en el Día 8 placebo, BUP o AMI para que los tratamientos finales fueron: 1) placebo, 2) AMI 50 mg, 3) AUPMI agudo, 4) Los tratamientos subagudos se iniciaron a intervalos de dos semanas. Se utilizó un circuito de reinhalación de Mapleson D incluyendo un neumotaponógrafo y un capnógrafo infrarrojo para estudiar los efectos de los fármacos sobre la respiración. Se midieron el volumen minuto y el dióxido de carbono espirado, así como el rendimiento psicomotor y las muestras de sangre se tomaron el día 8 antes de la ingesta del fármaco y 2 y 4 h después. Las pruebas de rendimiento incluyeron seguimiento, reacción de elección, fusión de flicker, exoforia, nistagmo, sustitución del símbolo de dígito y evaluación subjetiva del estado de ánimo. La respiración deprimida por BUP y el IAM subcrónico aumentaron esa depresión. Tanto el BUP como el IAM agudo 50 mg cada uno, aisladamente, alteraron varias medidas de desempeño y volvieron a los sujetos somnolientos, débiles, mentales lentos y mugidos, pero con efectos subcrónicos IAM no potenciaron. El BUP aumentó los niveles plasmáticos de prolactina de forma similar después de ambos pretratamientos. Los resultados sugieren que tanto el BUP como el IAM afectan moderadamente el desempeño psicomotor, pero la interacción entre esos agentes es leve y se restringe principalmente a la respiración.

Predictibilidad de las concentraciones séricas de aminoglucósidos tras hemodiálisis
 El estudio se realizó para buscar una correlación entre las constantes de velocidad de eliminación medidas (k) de aminoglucósidos y creatinina durante la hemodiálisis. La farmacocinética de los aminoglucósidos se estudió durante 44 ciclos de hemodiálisis en 21 pacientes. La concentración de gentamicina y tobramicina medida desde el inicio hasta los 30 min después del final de la hemodiálisis (media 0,18 h-1; t1/2 = 3 h 51 min) también se correlacionó significativamente con la media de gentamicina: Así, las concentraciones séricas de aminoglucósidos 30 min después de la hemodiálisis pueden ser estimadas por ecuaciones de regresión simples. Sin embargo, debido a que los valores medidos y previstos pueden variar considerablemente en el paciente individual, todavía es necesario monitorizar las concentraciones de aminoglucósidos en el suero después de la hemodiálisis.

Efecto de la edad sobre la farmacocinética de la vinpocetina (Cavinton) y del ácido apovincaminico
 Se estudió la farmacocinética de la vinpocetina y su principal metabolito, el ácido apovincaminico (AVA), en ancianos. La vildagliptina se eliminó con una vida media de 2,12 +/- 0,51 h. El aclaramiento plasmático total (CL) y el coeficiente de distribución (delta) del fármaco original fueron 2,2 +/- 0,9 l.kg-1.h-1 y 6,7 +/- 3,7 l.kg-1, respectivamente. El CL y el delta de la vinpocetina difirieron significativamente de los sujetos jóvenes, pero la semivida de eliminación no se modificó. Se encontraron cambios significativos en la semivida de eliminación y aclaramiento plasmático del AVA, tal vez debido a la disminución fisiológica de la función renal.

Excreción de oxazepam en la leche materna
 El oxazepam fue medido en plasma y leche materna durante 3 días de medicación y 10 y 34 horas después de la última dosis. La semivida estimada a partir de los niveles plasmáticos y de la leche fue de aproximadamente 12 horas. Menos de 1/1000 de la dosis materna habría sido excretada en 1 l de leche materna.

Una pauta posológica de teofilina que reduzca las variaciones de las concentraciones plasmáticas a lo largo del tiempo debidas a la variación farmacocinética diurna
 La absorción del fármaco más lenta por la noche puede dejar que el fármaco residual de una dosis nocturna de un producto de liberación sostenida quede absorbido en el momento de la dosis de la mañana siguiente, dando concentraciones plasmáticas más altas que la noche. Cuando un producto de cápsula liberando teofilina durante 12 h después de una dosis matutina se administró repetidamente a las 8 a.m. y 8 p.m. durante 4 días, las concentraciones plasmáticas diurnas de 4 h a 8 h después de la dosis fueron aproximadamente un 40% mayores que las correspondientes concentraciones nocturnas, y la concentración media en el estado estacionario durante el período nocturno fue solamente del 81%. Modificación del régimen a una cápsula a las 12 horas y una a las 10 horas. eliminaron todas las diferencias significativas entre a.m. y correspondiente p.m. concentraciones plasmáticas de teofilina y entre las concentraciones medias en el estado estacionario de cada intervalo de dosis dentro de un día.

Concentración hipnótica del umbral de metahohexitoneo
 Se administró metohexiton a 8 voluntarios adultos sanos como una infusión controlada por microprocesador que generó 3 ciclos de elevación lineal de los niveles plasmáticos con una pendiente anticipada de 0,2 microgramos.ml-1.min-1. Cuando se obtuvo un estado de inconsciencia profundo, como lo indica la supresión por estallido en el EEG, la infusión se detuvo y se reinició cuando el voluntario estaba totalmente orientado. Se obtuvieron muestras frecuentes de sangre venosa durante y después de las infusiones para evaluar la concentración de umbral en el sueño inducido y el retorno de la orientación, en la pérdida y retorno del reflejo lípido ocular y en los patrones de supresión corneal. Del primer al tercer ciclo de infusión, sólo se observó un aumento leve e insignificante en las concentraciones medias de los umbrales, por lo que los niveles plasmáticos se promediaron en los tres ciclos de infusión. Las concentraciones (microgramos/ml) encontradas fueron: sueño 3,39 y orientado 3,35, pérdida 4,42 y recurrencia 4,32 del reflejo lípido ocular, pérdida 6,51 y desaparición de la apariencia 5,18 del reflejo corneal. No se demostró tolerancia aguda que hubiera llevado a un aumento significativo en la concentración de umbral del primer al último ciclo de infusión. Si el sueño inducido y la aparición de supresión por estallido del EEG se consideran variables clínicas de la anestesia, la ventana terapéutica de la metohexitoneo cubre un rango medio de concentración sérica venosa de 3,4 a 10,7 microgramos/ml.

Aumento de la excreción urinaria de metabolitos hidrazinos tóxicos de isoniazida por acetiladores lentos. Efecto de la preparación de liberación lenta de isoniazida
 Para probar la hipótesis de que los acetiladores lentos, que pueden tener mayor riesgo de desarrollar hepatitis isoniazida que los acetiladores rápidos, están expuestos a más acetilhidrazina tóxica y hidrinoazina, dos metabolitos urinarios medidos. Los acetiladores lentos (n = 7) excretaron significativamente más isoniazida (32,4 vs 9,2% dosis), acetilhidrazina (3,1 vs 1,6% dosis) y hidrazina (1,0 vs 0,4% Debido a que la acetilación (es decir, la detoxificación) de la acetilhidrazina se inhibe en presencia de concentraciones elevadas de isoniazida, también se estudió el efecto de una menor producción plasmática de metabolito. La proporción de acetillisoniazida a isoniazida en orina aumentó significativamente en acetiladores lentos de 0,84 a 1,02 después de la administración del preparado de liberación lenta, indicando aumento de la acetilación de la isoniazida. Sin embargo, la excreción de diacetilhidrazina en relación con la excreción de acetilhidrazina y hidrazina no cambió. Se concluye que la exposición a metabolitos tóxicos de la isoniazida se incrementa en acetiladores lentos. La detoxificación de los metabolitos tóxicos no se vio reforzada por una preparación de liberación lenta de isoniazida.

Penetración de praziquantel en líquido cefalorraquídeo y cisticercos en cisticercosis humana
 Dos pacientes con cisticercosis recibieron praziquantel (PZQ) 75 mg/kg/día por vía oral, junto con 30 mg de prednisona diarios durante 3 semanas. El primer paciente presentó convulsiones abuelales, un síndrome del tracto piramidal y cisticercos subcutáneos, y el otro presentó hidrocefalia interna que requirió drenaje. Se tomaron muestras seriadas de plasma después de la primera dosis de PZQ. Se obtuvo LCR lumbar del primer paciente y LCR ventricular del segundo. Los cisticercos subcutáneos fueron retirados del primer paciente. El PZQ en las muestras fue ensayado por GLC. Para la distribución entre el plasma y el líquido cefalorraquídeo se calculó una constante de 4,9 h-1 para el PZQ libre, correspondiente a una t1/2 de 8 min o menos para la fracción no unida a proteínas para el paciente 1. En el segundo paciente la distribución fue tan rápida que la constante de velocidad no pudo ser calculada. La diferencia en la tasa de distribución puede haber sido debida al uso de diferentes tiempos de muestreo o a un retardo en la entrada del PZQ entre los ventrículos y el saco lumbar. La constante de velocidad para la distribución del fármaco entre el plasma y los parásitos fue de 1,4 h-1, correspondiendo a una t1/2 de 30 min o menos. Así, el PZQ penetra rápidamente en el LCR. Ingresa más lentamente en el parásito, aunque más rápidamente que la semivida plasmática del PZQ (1-1 1/2 h).

La farmacocinética de la nalbufina por vía intravenosa, intramuscular y subcutánea en sujetos sanos
 Se estudió la farmacocinética de la nalbufina administrada por vía intravenosa, intramuscular y subcutánea en tres grupos paralelos de 12 voluntarios sanos cada uno. Los sujetos recibieron dosis únicas de 10 mg y 20 mg de nalbufina separadas por un periodo de lavado de una semana. Se obtuvieron muestras de sangre hasta 15 h después de la dosificación para la determinación de nalbufina. Las concentraciones plasmáticas medias de nalbufina a los 5 min de la administración intravenosa de 10 ó 20 mg fueron de 39 y 73 ng/ml, respectivamente. Las concentraciones plasmáticas máximas medias (Cmax) después de la administración intramuscular o subcutánea de 10 mg de nalbufina fueron 29 y 31 ng/ml, respectivamente. Los valores medios de Cmax después de dosis de 20 mg fueron de 60 y 56 ng/ml. La Cmax media se produjo de 30 a 40 min después de la administración de nalbufina. Las semividas de eliminación medias de la nalbufina administrada por vía parenteral oscilaron entre 2,2 y 2,6 h, independientemente de la dosis administrada o de la vía administrada. La biodisponibilidad absoluta media fue del 81% y del 83% para las dosis intramusculares de 10 y 20 mg, respectivamente, y del 79% y 76% después de 10 y 20 mg de nalbufina subcutánea. El volumen medio de distribución (Vss) del fármaco administrado por vía intravenosa fue de 290 y 274 l y el aclaramiento sistémico medio de 1,6 y 1,5 l/min después de la administración de 10 y 20 mg, respectivamente. La nalbufina intramuscular y subcutánea parece intercambiable en base a las similitudes en la Cmax, los tiempos medios hasta la concentración máxima, los datos medios de AUC y las biodisponibilidad absolutas.

Farmacocinética de la bendazac-lisina y 5-hidroxibendazac en pacientes con insuficiencia renal
 Se ha investigado la farmacocinética de bendazac y su metabolito principal, 5-hidroxibendazac, en 15 pacientes con insuficiencia renal moderada a grave e insuficiencia renal después de una dosis oral única de 500 mg de bendazac- Los parámetros farmacocinéticos se compararon con los obtenidos en 10 voluntarios adultos sanos. La velocidad y el grado de absorción de bendazac no se modificaron en los pacientes con insuficiencia renal moderada o grave, ni hubo cambios en la tmax plasmática, Cmax, t1/2 de eliminación aparente y AUC. Hubo un aumento significativo de la fracción no unida de bendazac en pacientes con insuficiencia renal sometidos a hemodiálisis, con el consiguiente aumento del volumen de distribución aparente (V/F) y una disminución aparente del aclaramiento plasmático (CL/F). Los cambios simultáneos de V/F y CL/F producen un t1/2 plasmático inalterado en estos pacientes. El aclaramiento renal (CLR) disminuyó, pero el CL/F no se vio afectado, ya que la excreción renal es una vía menor de eliminación de bendazac. Bendazac se elimina principalmente por metabolismo a 5-hidroxibendazac, en sujetos sanos mayores del 60% de la dosis siendo excretada en la orina como 5-hidroxibendazac y su glucurónido. En pacientes con insuficiencia renal se redujo la excreción urinaria de 5-hidroxibendazac y la disponibilidad sistémica del metabolito (AUC) aumentó aproximadamente tres veces, independientemente del grado de insuficiencia renal. El glucurónido de 5-hidroxibendazac plasmático se acumula según el grado de insuficiencia renal. En general, se puede suponer que el efecto farmacológico del fármaco no se potenciará en la insuficiencia renal y que no es necesario modificar el régimen de dosificación de bendazac-lisina en estos pacientes.

Efectos del tratamiento crónico con metoprolol sobre la tolerancia a la glucosa tras el infarto de miocardio
 El tratamiento crónico con metoprolol en pacientes con infarto posmiocárdico no influyó en la respuesta a la prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa. El tratamiento con metoprolol en pacientes con test de tolerancia a la glucosa intravenosa previamente anormal no se asoció con una influencia negativa en el pronóstico a largo plazo.

La farmacocinética y la farmacodinamia del propranolol después de dosis únicas y en estado estacionario
 La duración y el grado del bloqueo beta cardíaco y su relación con la farmacocinética del propranolol se evaluaron en nueve voluntarios sanos. Cada sujeto recibió 160 mg de propranolol (R), 160 mg de propranolol de liberación sostenida (SR) y ningún fármaco (control), tanto en dosis únicas como una vez al día durante 7 días. Después de dosis únicas y en el estado estacionario, ambos productos causaron una disminución de la frecuencia cardíaca de ejercicio por lo menos 24 h, en comparación con el control. La duración del efecto fue similar a la de la concentración sérica de propranolol. El aclaramiento oral del propranolol disminuyó desde dosis únicas hasta el estado estacionario tanto para R como para RS; sin embargo, la diferencia alcanzó significación estadística sólo para R. Estos cambios se reflejaron en los cocientes medios de acumulación (AUC en el estado estacionario 0-24 h/AUC dosis única 0-infinidad) de 1,49 y 1,68 para R y RS, respectivamente. Los datos farmacocinéticos son consistentes con una disminución en el aclaramiento hepático intrínseco del propranol, dando lugar a un aumento de la biodisponibilidad en el estado estacionario. A pesar de una diferencia de dos veces en la biodisponibilidad de R y SR, no hubo diferencia en el área bajo la curva efecto-tiempo en el estado estacionario.

El efecto del bloqueo colinérgico selectivo y no selectivo sobre la liberación de gastrina estimulada por bomba de protones y peptona
 Hemos estudiado los efectos de la pirenzepina selectiva del antagonista selectivo de los receptores muscarínicos M1 y la atropina antagonista no selectivo de los receptores muscarínicos en sujetos sanos con liberación de gastrina. Pirenzepina (i. v. en bolo de 0,6 mg/kg) y atropina (i. v. En bolo de 15 microgramos/kg, seguido de infusión de 5 microgramos.kg-1.h-1) fueron administrados en dosis equipotentes en términos de reducción de la secreción ácida gástrica. Ni la liberación de gastrina estimulada por péptidos ni por bombaesina afecta. Estos hallazgos no apoyan la implicación de los receptores M1 en la regulación colinérgica de la liberación de gastrina y sugieren que la reducción de la secreción ácida causada por la pirenzepina no está mediada por la inhibición de la liberación de gastrina.

Efecto de la anemia ferropénica y su tratamiento sobre la absorción de sulfamidas
 Se ha investigado el efecto de la anemia ferropénica y su tratamiento sobre la absorción de sulfamidina en pacientes adultos. La absorción, expresada en porcentaje total de la dosis excretada en orina y Cmax, tmax, AUC y Kabs en plasma, no fue significativamente diferente antes y después de la terapia con hierro o de la corrección de la anemia. Sin embargo, la absorción de sulfamidina por parte de los pacientes anémicos fue significativamente mayor que en los normales.

Ácidos grasos libres plasmáticos y unión a proteínas de la disopiramida durante la hemodiálisis
 La unión de la disopiramida (DSP) a proteínas plasmáticas (o séricas) se determinó mediante ultrafiltración en tres pacientes sometidos a hemodiálisis. Un aumento de la fracción libre (FFF) de la DSP durante la diálisis se produjo junto con una elevación de la concentración plasmática de ácidos grasos libres (AGF). El efecto del FFA sobre la unión a proteínas in vitro se examinó utilizando soluciones preparadas con DSP y FFA que contenían alfa 1-glicoproteína ácida humana y albúmina sérica. El FF de DSP se incrementó proporcionalmente al aumento de los niveles de FFA, corroborando las observaciones in vivo. Los hallazgos sugieren que la concentración libre de DSP debe ser monitorizada rutinariamente, especialmente en pacientes en hemodiálisis.

Efecto del tamaño de la dosis en la farmacocinética de amodiaquina tras la administración oral
 Las concentraciones plasmáticas y urinarias de amodiaquina (AQ) y desetilamodiaquina (AQm) se midieron tras la administración oral de 200, 400 y 600 mg de AQ en orden aleatorizado a 6 sujetos sanos. Las relaciones entre el tamaño de la dosis de QA y las áreas bajo la concentración plasmática frente a las curvas de tiempo para QA y Qm fueron lineales. Asimismo, hubo relaciones lineales entre el tamaño de la dosis de QA y la masa de QA y Qm excretados en la orina. Estos datos indican que después de la administración oral dentro de este rango de dosis AQ presenta una farmacocinética de primer orden.

La alteración de la inmunogenicidad por la presentación de antígenos en los liposomas derivados de la dimiristoilfosfatidilfosfatidiletanolamina ligada a la secreción de prostaglandinas por los macrófagos
 La inducción de la respuesta de anticuerpos en ratas singenéicas por el antígeno de superficie del virus Gruesa (GCSAa) fue dependiente de la presentación de GCSAa en liposomas de distearoilfosfatidilcolina. Los liposomas de GCSAa elaborados con dimiristoilfosfatidilfosfatidilanolamina (DMPE) fueron no inmunogénicos, incluso cuando se utilizaron como inmunógenos anamnésicos. Las células del bazo, de ratas dos veces inmunizadas con GCSAa-DSPC-liposomas y utilizadas para transferir la respuesta inmune anti-GCSAa a receptores naives después de una inmunoestimulación terciaria in vitro con APDM. La preincubación de estas células con liposomas DMPE vacíos o la adición de sobrenadante de PEC alimentados con liposomas DMPE abrogaron la respuesta a liposomas GCSAa-DSPC. Utilizando un radioinmunoensayo específico, se demostró que la prostaglandina E2 es producida por la PEC cuando se alimenta con liposomas DMPE, y no cuando se alimenta con liposomas DSPC. Esta secreción de prostaglandinas E2 por PEC inducida por liposomas DMPE fue inhibida por la indometacina.

Efectos del espectro de potencia conductual y electrocortical de la 5-metoxitriptina y otros análogos después de la administración intraventricular en ratas
 Los efectos comportamentales y del espectro electrocortical de la triptólina y de los derivados 5-hidroxi y 5-metoxi fueron estudiados después de la microinyección de los fármacos en el tercer ventrículo cerebral en ratas en movimiento libre. Los tres compuestos producen una desincronización dosis-dependiente en la actividad electrocortical con un síndrome concomitante de estimulación conductual. El compuesto más potente fue la 5-metoxitriptilina, ya activa en 4 nmol. Cuando se administra en el tercer ventrículo cerebral, la 5-metoxitriptolina antagonizó la sedación y la hipotermia inducida por la reserpina. El orden relativo de potencias fue 5-metoxitriptolina mayor que 5-hidroxitriptolina mayor que triptólina. La melatonina, el derivado 5-metoxi-N-acetil de la serotonina, cuando se inyecta en el tercer ventrículo cerebral, no produjo desincronización y provocó solamente sedación leve. La alta potencia de la 5-metoxitriptilina después de la inyección en el tercer ventrículo cerebral y el orden relativo de potencias con 5-hidroxitriptolina y triptólina se comparó con la de estos compuestos moduladores de serotonina3.

La baja temperatura aumenta la relajación endotelio-dependiente en aorta aislada de rata
 La contracción inducida por norepinefrina en aorta aislada de rata fue relajada (aproximadamente 35%) por una disminución de la temperatura del baño de 37 a 35 grados C y fue aumentada (aproximadamente 39 grados) por un aumento de C. El efecto de la temperatura fue inhibido por la remoción del endotelio, azul de metileno o hemoglobina. La relajación inducida por carbachol, endotelio-dependiente y la relajación inducida por nitroprusiato de sodio fueron disminuidas en 39 grados C y aumentadas en 35 grados C. Estos resultados sugieren que la baja temperatura aumenta el efecto de sustancias inhibitorias liberadas del endotelio vascular, posiblemente por un cambio en la sensibilidad de las células musculares lisas a esta sustancia.

