Interacción de urato monosódico con los componentes del tejido conectivo
 Los depósitos de urato monosódico casi exclusivamente en el tejido conectivo de los pacientes con gota. Los homogenatos secos de acetona del cartílago nasal bovino, pero no de otros tejidos, aumentan notablemente la solubilidad del urato en amortiguadores con molaridades y concentraciones de iones hidrógeno similares a las de la mayoría de líquidos corporales. Los componentes del cartílago responsables de este efecto son los polisacáridos proteicos, compuestos de proteína y condroitín sulfato, llamado PPL. Un aumento progresivo de la concentración de PPL produce un aumento correspondiente de la solubilidad de los uratos. Si, por otro lado, se utiliza el condroitín sulfato no ligado o el PPL digerido por tripsina, entonces no se produce un aumento significativo de la solubilidad de urato indicando que la integridad de la molécula es esencial. Una subfracción de PPL, PPL(5), causa una respuesta aún más exagerada mientras que otra, PPL(3), causa una menor. Estas macromoléculas de polisacáridos proteicos también inhiben la cristalización de urato de un medio supersaturado. Se desconoce el mecanismo del fenómeno de solubilización. Se sugiere que algún tipo de vínculo físico o químico sea responsable. Cuando, como resultado de la rotación normal o acelerada del tejido conectivo, el PPL se destruye enzimáticamente, entonces los cristales de urato precipitan a partir de los fluidos saturados del tejido.

La naturaleza del transporte transtubular Na y K en túbulos colectores renales aislados de conejo
 Para investigar el mecanismo de transporte de Na y K se perfundieron túbulos colectores corticales de conejo in vitro y se midieron las concentraciones de Na y K en lumen y fluido de baño y la diferencia del potencial eléctrico transtubular (PD). Cuando el baño perfusado y externo contenía 150 Na-5 K (mEq liter(-1), la concentración de sodio disminuyó y la concentración de potasio aumentó en aproximadamente igual cantidad en el fluido tubular recogido. El potencial eléctrico transtubular fue igual en ambos extremos del túbulo en estado estable y osciló entre 21 y 67 mv, luminal negativo. En todos los túbulos perfundidos a tasas inferiores a 0,5 nl min(-1), la concentración de K del líquido recolectado fue mayor y la concentración de Na menor que la prevista para el equilibrio electroquímico, evidencia entre el fluido de transporte y el transtubo externo. Estos resultados difieren de los observados en el túbulo distal de rata en que la secreción de potasio es pasiva. El transporte activo de Na y K y el PD transtubular se redujeron mediante (a) orabain, (b) remoción de sodio del perfusato, o (c) remoción de potasio del interdependio K, evidencia. La dependencia de la secreción activa de K sobre la concentración de Na intraluminal explica el fenómeno del intercambio Na-K "distal" observado previamente en los estudios de depuración y de parada. El mecanismo de transporte de Na puede en parte ser electrogénico, ya que la tasa de disminución del DP transtubular en los medios K bajos fue más rápida de lo que podía explicarse por una reducción de la concentración de potasio celular.

El efecto del entrenamiento físico sobre el rendimiento mecánico y metabólico del corazón de rata
 Se estudió el desempeño dinámico y metabólico de ratas sometidas a un programa de natación (CH) y corazones de ratas sedentarias (SH) en un aparato cardíaco aislado de ratas trabajadoras. La frecuencia cardíaca, la presión de llenado y la poscarga fueron controlados o mantenidos constantes, y los pesos cardíacos fueron comparables en ambos grupos. En comparación con la HAS, la CH presentó aumento del débito cardíaco y del trabajo cardíaco. La estimulación atrial a velocidades más rápidas causó mayores diferencias en esas funciones, y la presión ventricular izquierda y la tasa máxima de elevación de la presión (dp/dt) fueron mayores en la CH que en la SH. La estimulación atrial se asoció en la CH con el aumento del consumo de oxígeno, pero en la HAS con el aumento de la producción de lactato y piruvato. Cuando la presión de llenado atrial fue elevada para la realización de las curvas de función ventricular, el CH presentó respuestas dinámicas mayores que el SH. También hubo mayores incrementos en el consumo de oxígeno, y la proporción de producción de energía aeróbica anaeróbica también fue mayor en el CH. El mecanismo de aumento del consumo de oxígeno durante el estrés en la CH fue principalmente por la mejora del flujo coronario. En la SH el flujo coronario no cambió, pero aumentó la extracción de oxígeno del líquido perfusor. Los resultados indican que en ratas con entrenamiento físico se mejora la función del corazón como bomba. Estos corazones tienen mayor reserva aeróbica y mecánica que los corazones de animales sedentarios. Estos efectos parecen ser, al menos parcialmente, debido a la mejora de los mecanismos de suministro de oxígeno.

Estudios metabólicos de glándulas sudoríparas ecrinas humanas aisladas
 Este artículo describe un método para aislar y estudiar el metabolismo de las glándulas sudoríparas ecrinas humanas. a) la microscopia electrónica de las glándulas aisladas y posteriormente incubadas durante una hora no reveló ninguna alteración aparente de la morfología. b) La variación en el tamaño de las glándulas (hombres > mujeres > niños) se refleja en las tasas relativas de producción de lactato. c) La producción de lactato fue de aproximadamente 1,5 nmoles/gland por hora en ausencia de glucosa y aumentó a 2,7 en concentraciones fisiológicas de glucosa (5,6 mmoles/litro). Esta cantidad de la producción de lactato está de acuerdo con las cantidades encontradas en el sudor. d) Los estímulos adrenérgicos (epinefrina) y colinérgicos (metacolina) aumentaron la producción de lactato. e) se demostró la depleción de hidrógeno durante la incubación. f) se midió el consumo de O(2) y se constató que el metabolismo aeróbico representaba menos del 1% de la energía derivada de las vías anaerobias. Estos estudios demuestran que las grandes cantidades de lactato que aparecen en el sudor ecrino humano pueden ser responsables por el metabolismo glandular y que tanto el glucógeno como la glucosa pueden ser utilizados como sustratos.

Estudios isotópicos de anticoagulación terapéutica con una enzima coagulante
 Se estudió la cinética de depleción de fibrinógeno plasmático en siete pacientes que recibieron fibrinógeno (131)I 1 hr antes de una inyección intravenosa de la enzima coagulante (CE) producida por el vistrocitoma del vistrocitoma. La desaparición de la radiactividad coagulable rotulaba el fibrinógeno de la circulación, conforme a una decaimiento exponencial con una vida media de 0,85 hr. La tasa media de aclaramiento de la radiactividad a base de proteínas, compuesta por fibrinógeno y productos divididos, fue del 12% del pool intravascular por hora. Los productos de degradación de la fibrina producidos por la CE inhibieron la polimerización de la fibrina in vitro. Estudios realizados en cinco pacientes entre el 3o y 10o día después de la administración de la CE revelaron que las tasas absolutas de catabolismo fueron inicialmente subnormales, pero gradualmente aumentadas conforme la concentración de fibrinógeno volvió a la normalidad. En conejos, después de la administración de CE, la regeneración del pool de fibrinógeno se prolongó notablemente. Este retraso en el tiempo de regeneración no fue influenciado por un exceso de antiveneno, pero la rápida regeneración a los valores pretratamiento del fibrinógeno plasmático se inició inmediatamente por estimulación de la síntesis de fibrinógeno con turpentina subcutánea.

I. Caracterización de las cepas de Erwinia del grupo "lathyri-herbicola"
 Cinco cepas de bacilos cromogénicos gramnegativos y amarillos se recuperaron de muestras clínicas que se ajustaban a las características del grupo "lathyri-herbicola" dentro del género Erwinia. Las cepas fueron bacilos anaerobios facultativos, fermentativos, anaerógenos, con flagelo peritrichoso, crecieron a 37 C, nitrado a nitrioxitina oxidasa y no produjeron arcarbosa. Se observaron agregaciones de bacterias (symplasmata) en el agua de sineresis de cultivos de slant y agregados granulares análogos y cuerpos con forma de fusiles, desarrollados en colonias en cultivos de placa. El conocimiento de estas características debe dar lugar a una identificación más frecuente de especies de Erwinia a partir de fuentes humanas.

Viabilidad e infectividad del tejido nervioso infectado por el virus del sarampión congelado en medio crioprotector
 El tejido cerebral de hámster infectado por el virus del sarampión permaneció viable cuando se congeló lentamente en medio que contenía dimetilsulfóxido. Este procedimiento fue esencial para el aislamiento del virus del sarampión neurotrópico a partir de especímenes de tejidos almacenados congelados.

Producción de Zearalenona por especies de Fusarium
 Se evaluaron ciento trece aislamientos de Fusarium para determinar su capacidad de producir zearalenona en maíz autoclavado. Pertenecieron a las siguientes especies (número de productores por número probado): F. epispheria, (0/1); F. moniliforme, (0/8); Gibberella fujium solacin, F. Los aislamientos de cada especie produjeron las siguientes cantidades de zearalenona por gramo de maíz: 3 aislamientos de F. roseum (0,6 a 119 mug), 3 de F. roseum "Culmorum" (10,6 a 195 mogamina mog). Todos los aislamientos de F. roseum "Graminearum" que formaron la etapa perithecial de G. zeae (G. roseum) produjeron zearalenona. La producción se produjo por lo silvestre pero no por el tipo cultural apretado. La producción de Zearalenona por F. tricinctum se confirmó por bioensayo de ratón.

Recuperación del virus de la leucemia de Rauscher a partir de grandes volúmenes de leche de vaca semillas y de bazos murinos infectados
 El virus de la leucemia murina de Rauscher fue utilizado como agente indicador para desarrollar una metodología para la extracción y concentración de un virus de leucemia teórica de la leche bovina y tejidos. El virus indicador fue sembrado en leche de vaca o recuperado de bazos murinos infectados. Los homogenatos tisulares y la leche desgrasada se procesaron en un rotor B-XVI de un ultracentrifuge Spinco L-4 a una velocidad de flujo de 3 litros/h. La eficiencia de la recuperación del virus de Rauscher fue mayor cuando se utilizó el rotor sin gradiente. Una pérdida de entre 0,6 y 0,7 log del virus infeccioso total, determinada por el método del ensayo de bazo, resultó cuando se procesaron la leche semillada y los bazos murinos. Los procedimientos desarrollados están siendo actualmente utilizados en experimentos de transmisión en un intento de inducir leucemia en el bovino.

Eficacia antitumoral de 7 beta, 17 alfa-dimetiltestosterona (Calusterona) en cáncer de mama avanzado femenino
 Veintidós mujeres con cáncer de mama avanzado, hormonorrefractario, fueron tratadas con dimetiltestosterona 7beta,17alfa (calusterona), 150 a 300 mg al día por vía oral, para comprobar su eficacia antitumoral. Utilizando los criterios estrictos del Cooperative Breast Cancer Group, 14 de las mujeres (64 por ciento) obtuvieron regresiones objetivas. Las regresiones duraron de 3 a 20 meses, con una media de 7 meses. Las acciones indeseables son las de un andrógeno 17alfa-alquilado, débil, con retención inconstante de bromsulfaleína, pero sin elevación de los niveles séricos de bilirrubina o de tumores hepáticos avanzados.

Miastenia gravis y síndrome miasténico
 Dos trastornos de la transmisión neuromuscular que producen debilidad muscular y fácil fatigabilidad que pueden enfrentar al médico son la miastenia grave y el síndrome miasténico. El primero presenta síntomas y signos precoces de oculobulbar y luego debilidad de la extremidad con rápido deterioro del potencial de acción y fuerza contráctil con uso repetitivo y estimulación muscular del nervio. Las anticolinesterasas mejoran la fuerza. El síndrome miasténico presenta síntomas y signos precoces de cintura pélvica, cintura pectoral y debilidad muscular de miembros proximales. Esto es peor cuando se inicia por primera vez o se hace estimulación muscular nerviosa en los músculos retenidos. Mejora significativamente por un tiempo con uso o estimulación rápida, y luego disminuye con la activación continuada. Los reflejos tendinosos profundos son lentos o ausentes. El carcinoma de células pequeñas del pulmón a menudo se asocia. La guanidina mejora la fuerza. Otras características y posibles mecanismos subyacentes de ambos trastornos ayudan a diferenciarlos y tratarlos.

El índice de honorarios médicos y otros indicadores económicos-cambios y perspectivas recientes
 Las figuras compiladas por el Bureau of Research and Planning muestran que el índice de Fee Médico California aumentó 3,0 por ciento en los últimos seis meses de 1969, en comparación con 2,5 por ciento en los primeros seis meses. A nivel nacional, las tasas de médicos aumentaron a una tasa ligeramente más lenta-2,9 por ciento en el último semestre del año, según los EUA. S. Bureau of Labor Statistics. Esta fue la primera vez que 1965 la tasa de médicos aumentó más rápidamente en California que a nivel nacional. En los siete y medio años desde el inicio del Índice de Fee Médico de California, las tasas han mostrado un incremento del 36,3 por ciento en el estado y del 42,9 por ciento en todo el país. El componente "todos los ítems" del Índice de Precios al Consumidor publicado por la Mesa de Estadística del Trabajo aumentó un 6,1 por ciento en 1969, mientras que el componente de atención médica aumentó un 6,0 por ciento. Esto también marca el final de una tendencia que ha mostrado incrementos más rápidos en los costos de atención médica que en el costo de todos los bienes y servicios.

El gen de la subunidad beta de la tirotropina humana difiere en 5' de la estructura de los genes TSH-beta murinos
 Se aisló el gen que codifica la betasubunidad de tirotropina humana (hTSH-beta) y se determinó su secuencia nucleotídica. El gen es de 4,3 kb de longitud, consta de tres exones y dos intrones, y se presenta como una sola copia determinada por el análisis de Western blot del ADN genómico total. La porción codificante proteica del gen, que incluye los exones 2 y 3, se aisló de una biblioteca de fagos genómicos humanos, mientras que el exón 1, que codifica sólo una secuencia de fragmentos de ARNm no traducida de 5', fue aislada. En este trabajo se describe el aislamiento de la subunidad hTSH-beta de 5' de exón no trasladado y la región de 5' deflación. La estructura del gen hTSH-beta es muy similar a los genes TSH-beta previamente caracterizados de ratón y rata. Los genes de las tres especies tienen dos regiones promotoras distintas, pero mientras que ambos promotores son utilizados por los genes TSH-beta murinos, el gen TSH-beta humano aparentemente utiliza solamente el promotor proximal para el inicio de la transcripción. Una diferencia notable en la estructura del gen hTSH-beta en comparación con los genes murinos es que el exón 1 del gen humano es de 36 nucleótidos. El análisis de la región del ratón, ratón y exón 1 y 5' de la región del pulido muestra un alto porcentaje de homología de secuencias, a excepción de una inserción de 9 nucleótidos TA 13 bases 3' de la especie humana proximal. Proponemos que esta inserción resulta en la longitud adicional del exón 1 humano en comparación con los genes ratón y ratón. Al aislar la región promotora del gen hTSH-beta, podemos empezar a identificar secuencias específicas involucradas en la regulación de la expresión del gen hTSH.

Clonación, caracterización y secuencia de un cDNA porcino que codifica una proteína neuronal y endocrina secretada
 Este reporte describe la clonación, secuencia y caracterización de un cDNA que codifica una proteína sintetizada en el cerebro y en el tejido endocrino, incluyendo la médula hipofisaria, adrenal y ovario. La secuencia de 207-aminoácidos deducida de la proteína 23-kD contiene un péptido de señal hidrofóbica sugiriendo su segregación. El análisis de Western blot utilizando el clon cDNA identifica un único ARN de aproximadamente 1400 nucleótidos en los tumores de cerebro porcino, médula adrenal, hipófisis, endocrinas y ovarios, así como en los humanos. Se observaron niveles muy elevados de ARN en un tumor pancreático humano. El análisis de Western blot sugiere que las secuencias homólogas al ADNc porcino están presentes en el ADN humano, vaca, rata y salmón, indicando que el gen o los genes han sido altamente conservados durante la evolución.

Los genes de los receptores asiloglicoproteínas están ligados en el cromosoma 11 en el ratón
 El receptor de la asialoglicoproteína en la membrana plasmática de los hepatocitos reconoce las glucoproteínas termoterminadas con galactosa y las internaliza para la posterior degradación en lisosomas. El receptor de la rata, también conocido como lectina hepática en ratas (RHL), está compuesto por tres subunidades proteicas llamadas RHL-1, RHL-2 y RHL-3; dos genes código para RH2/L-1 y RHL-3, respectivamente. Hemos clonado y secuenciado el gen para RHL-2/3, y hemos demostrado que existen genes receptores homólogos de asialoglicoproteína en el genoma del ratón. Los estudios bioquímicos han demostrado que las subunidades receptoras presentan la misma expresión temporal durante el desarrollo y la función de manera coordinada. Este estudio pregunta si los genes de los receptores de ratón están conectados y podrían así responder a elementos regulatorios compartidos de acción cis. Utilizando polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción (RFLPs) y líneas inbridas recombinantes, se mapearon dos genes de lectina hepática de ratón estrechamente vinculados al cromosoma 11. Asgr se llama gen loci asialoglicoproteína. Se discute la regulación coordinada de esta familia de genes vinculados.

lambda PMV: un vector bacteriófago que permite la recuperación de ADNc en un solo paso después de la expresión en células de mamíferos
 Se ha desarrollado una estrategia general para la expresión y rescate de cDNAs en células de mamíferos. cDNA libraries se construyen en un nuevo vector de fagos, lambda PMV, que contiene secuencias promotoras tempranas del virus simiano 40 (SV40) para la transcripción de marcadores de ADN dominante. La transferencia eficiente de la biblioteca del ADNc a las células de mamíferos puede ser alcanzada por transfección mediada por partículas de fagos. Después de la selección en el antibiótico G418, se identifican y se aislaron células que expresan el fenotipo de interés. La rápida recuperación del cDNA transfectado se logra a través de la fusión celular de las células transducidas con las células COS. La replicación en el origen de SV40 promueve la escisión del ADNc integrado como pequeño ADN circular, que después del aislamiento en esta forma se utiliza para transformar las bacterias en resistencia a la ampicilina. Para testar esta estrategia, un ADNc que codifica el antígeno de diferenciación de linfocitos CD8 humano se insertó en la lámina PMV. La expresión de CD8 en la superficie de las células L de ratón y la recuperación eficiente de las inserciones completas de CD8 cDNA confirman la viabilidad de este sistema. Se prevé que el cribado de las bibliotecas de un solo paso construido en PMV de lambda permita el aislamiento de ADNc raros y resultará menos laborioso que los métodos actualmente disponibles.

La glucoproteína del cabello como índice de glucemia a largo plazo en diabéticos
 Utilizamos la furosina, derivada de la fructosa-lisina y es un producto de glicación, para medir el grado de glicación proteica del pelo en pacientes diabéticos. Se tomaron muestras de cabello de 12 cm de longitud, que corresponden aproximadamente a un año de crecimiento. Mientras que los niveles de furosina en estas muestras se correlacionaron pobremente con los niveles de glucosa plasmática en ayunas (GPA) y hemoglobina A1c (HbA1c) en el momento del muestreo, se observaron mejores correlaciones entre los valores de HbA1c y la duración de la insulina periférica. Los niveles de glucemia en esas muestras pueden así reflejar el promedio anual de duración de la glucemia del paciente. La glucemia puede servir como un indicador valioso tanto de la evolución de la glucemia a largo plazo como de la relación entre las complicaciones diabéticas y la glucemia.

Un aumento de la biosíntesis de colágeno precede a otros síntomas de daño hepático inducido por el etanol en ratas
 El tratamiento de ratas con etanol al 10% durante 6 meses indujo un incremento de 3-4 veces de la incorporación de [3H]prolina al colágeno hepático y mejoró el nivel de actividad prolilhidroxilasa en el hígado y el suero de las ratas intoxicadas. Varios exámenes diagnósticos utilizados para evaluar la enfermedad hepática no demostraron ningún síntoma de daño hepático. Por tanto, el aumento de la biosíntesis de colágeno parece preceder a otros síntomas de daño hepático inducidos por el etanol.

Cambios en los patrones de actividad locomotora como medida de retirada espontánea de morfina: ningún efecto de la clonidina
 La acción anti-retirada de la clonidina fue estudiada en un modelo de retirada espontánea de morfina en ratones. Después de la retirada, el comportamiento de los animales fue registrado continuamente durante varios días. En la fase inicial de inducción de la dependencia se incrementó la actividad locomotora durante el día. La tolerancia parcial a este aumento se desarrolló a lo largo de 3 semanas. En los animales que recibieron morfina, la actividad disminuyó fuertemente en la noche, y ese efecto fue máximo en la segunda noche después de la retirada de la morfina. Después de cuatro noches, la actividad nocturna fue restaurada. Tratamiento con clonidina (100 microgramos/kg s.c. 2 veces al día) no alteró la disminución observada de la actividad locomotora nocturna ni otros síntomas de abstinencia, tales como disminución de la ingesta de alimentos y pérdida de peso corporal. En animales no dependientes, la clonidina indujo un efecto bifásico en la actividad locomotora, es decir, una disminución en las primeras horas de la noche y un aumento en la segunda parte de la noche. Este último fenómeno puede interpretarse como un fenómeno de rebote que se produce tras sólo tres inyecciones. Se concluyó que la clonidina no fue eficaz como anti-componente en un modelo de abstinencia espontánea a la morfina. La baja incidencia de síntomas relacionados a un sistema simpático hiperactivo durante la retirada espontánea puede ser una explicación para la ausencia de un efecto de la clonidina.

Empleo, eventos vitales estresantes y desarrollo de dependencia del alcohol
 Se considera que las características de las estructuras de empleo y de los entornos laborales incrementan el riesgo de dependencia del alcohol tanto en hombres como en mujeres, aunque los mecanismos por los que opera no se conocen claramente. El presente estudio retrospectivo de casos y controles examinó cómo los factores relacionados con el empleo y la ocupación facilitaron el desarrollo de la dependencia al alcohol tras la ocurrencia de un evento estresante de la vida. Los resultados mostraron que para los hombres había ciertos factores de riesgo ocupacionales que propiciaban el desarrollo de la dependencia al alcohol, y que el riesgo fue especialmente alto para aquellos que trabajaban en tales ocupaciones que experimentaron un evento estresante. Para las mujeres, hay alguna evidencia que sugiere que el empleo a tiempo completo aumenta el riesgo de dependencia al alcohol, al menos para las mujeres casadas. Se sugiere que, para comprender mejor los factores de empleo propicios para el desarrollo de la dependencia del alcohol femenino, sean desarrolladas medidas enfocadas específicamente en ambientes de trabajo, como los utilizados en el presente estudio de hombres.

Inmunoheterogeneidad de calcitonina sérica en adictos a heroína
 Las concentraciones séricas de calcitonina (CT) se determinaron en 96 adictos a heroína. Los niveles de CT se determinaron por método radioinmunológico empleando dos antisueros, uno vs. la fracción 17-32 (NMI) de la TC humana, el otro vs. la fracción 11-32 (B7). En los adictos a heroína los valores medios de CT fueron significativamente mayores (p < 0,001) que en los sujetos normales (141 +/- 16.0 y 292 +/- 21.7 pg/ml con IMN-antisurum y B7 respectivamente). Los niveles séricos de CT ensayados con B7-antisuero fueron notablemente mayores (p < 0,001) tanto en controles como en adictos a heroína. Nuestros resultados llaman la atención sobre la heterogeneidad de valores elevados de TIC encontrados en adictos a heroína.

Evaluación de la celularidad de la médula en alcoholismo y cirrosis hepática por aspiración, biopsia e histomorfometría
 Se realizó un estudio del contenido de células de la médula ósea en 23 alcohólicos no cirróticos, 20 alcohólicos cirróticos y 19 no alcohólicos cirróticos en comparación con un grupo control de 12 sujetos sanos con aspiración de grasa. Aunque en los tres grupos patológicos los valores medios de área grasa fueron superiores a los del grupo control, las únicas diferencias estadísticas encontradas fueron entre sujetos cirróticos no alcohólicos y controles. Las diferencias desaparecieron en el análisis de covarianza con la edad como factor de corrección, mostrando una correlación entre la edad y el contenido de grasa de la médula ósea. Para concluir de la biopsia la médula ósea de la cirrótica no es hipercelular, contrariamente a los hallazgos hasta ahora aceptados obtenidos por la aspiración esternal. Además de eso, entre la evaluación subjetiva de la celularidad global por biopsia y aspiración hubo una discordancia importante en 23,8% y una concordancia absoluta apenas 28,6% de los casos. La no existencia de una correlación lineal entre el contenido de grasa en la médula ósea e hígado sugiere que los dos fenómenos no se desarrollan simultáneamente.

Consumo de drogas entre los pacientes desintoxicados por alcoholismo: prevalencia e impacto en el tratamiento del alcoholismo
 Se recogieron muestras de orina para toxicología de 266 pacientes admitidos consecutivamente para desintoxicación por alcoholismo. Comparamos estos resultados con los autoinformes del paciente sobre el consumo de drogas e intentamos determinar si el consumo de drogas influyó negativamente en el curso del tratamiento del alcoholismo.

La relación entre la intoxicación por alcohol y el poder en parejas no alcohólicas de la vida real
 Treinta parejas de vida real fueron asignadas al azar a uno de los tres grupos, un grupo control, un grupo de hombres bebían alcohol (solamente hombres) o un grupo de mujeres bebían alcohol solo. El objetivo fue comprobar si la intoxicación por alcohol provoca cambios de poder entre hombres y mujeres mediante una tarea de estimación y una medida de fantasías de poder. Los hombres fueron más poderosos en términos de resultados tanto en el grupo control como en el grupo de las mujeres, pero las mujeres se volvieron más poderosas cuando los hombres beben. Los aspectos de responsabilidad del proceso siguen este patrón y el proceso se hace más complejo cuando las mujeres beben. Los hombres sobreestiman su influencia sobre todo en lo que se refiere al proceso. Las fantasías de poder disminuyen para hombres y mujeres sólo cuando las mujeres toman. Se sugiere que el estereotipaje del rol sexual puede explicar los hallazgos.

Etanol y Ro 15-4513: comportamiento mantenido mediante procedimientos operante (DRL-72s y PTZ-drugdiscriminación) en ratas
 El imidazobenzodiazepina Ro 15-4513 y el etanol (ETOH) propuestos fueron examinados en ratas utilizando dos procedimientos de tratamiento, refuerzo diferencial de bajas tasas de discriminación de fármacos (DRLL). En las primeras respuestas de baja presión que ocurrieron 72 s o más después del último refuerzo fueron recompensadas; las respuestas que ocurrieron antes reajustan el horario. En este último, los animales fueron entrenados para discriminar entre los efectos del pentillenetetrazol anal (PTZ) y la condición no farmacológica; el esquema de refuerzo fue FR-10. El agua era el reforzador. Una dosis de 1000 mg/kg de ETOH disminuyó la tasa de presión de la barra en el experimento de LRD; dosis de 300 y 560 mg/kg de ETOH no. La disminución no fue atenuada por Ro 15-4513. No hubo desviaciones significativas en la respuesta basal con Ro 15-4513 (1,3 10 mg/kg). El número de refuerzos aumentó significativamente después de ETOH (1000 mg/kg), pero no después de Ro 15-4513. Las combinaciones de los dos agentes produjeron incrementos en el número de refuerzos. Los cambios en el comportamiento de los LRD inducidos por diazepam (1 y 10 mg/kg) fueron normalizados por 3 mg/kg Ro 15-4513. En DDL, Ro 15-4513 (10 mg/kg) sustituyó a PTZ; ETOH no. Diazepam y Ro 15-1788 atenuaron la generalización de la respuesta de Ro 15-4513 para PTZ; ETOH no. Hubo un aumento relacionado con la dosis en el tiempo para completar las pruebas de DDL después del tratamiento con ETOH; la adición de Ro 15-4513 aumentó más el tiempo. En conclusión, el antagonismo entre Ro 15-4513 y ETOH no ocurrió en los presentes estudios; los datos son más consistentes, ya que Ro 15-4513 actúa como agonista parcial de las benzodiacepinas inversas.

Efectos de las dosis agudas de etanol administradas en las etapas preimplantación sobre el desarrollo fetal en el ratón
 El objetivo del presente estudio fue investigar los efectos de la administración materna de dosis agudas de alcohol en las etapas preimplantatorias del embarazo sobre el feto y las membranas fetales. Dosis únicas de 0,02 ml y 0,03 ml/g de peso corporal. de 25% v/v de alcohol absoluto en solución salina fueron administrados a grupos de ratones MF1 en uno de los días 1-6 de la gestación. Los controles fueron alimentados por pares y tratados con agua doble o solución salina. Se recogieron fetos y placenta el día 15. La reabsorción y la muerte fetal se incrementaron en la mayoría de los grupos de tratamiento con alcohol. La reducción del peso corporal fetal fue significativa en el grupo de 0,03 ml. En comparación con los controles salinas, la mayoría de los grupos experimentales mostró un aumento del peso placentario. La reducción de la longitud del cordón fue significativa en comparación con los controles no tratados. Las anomalías craneofaciales y sistémicas parecen correlacionarse con el retraso del crecimiento fetal. Así, después del tratamiento de 0,03 ml/g de peso corporal. de solución alcohólica en los días 2 y 6, los fetos fueron recolectados en los días 14, 16 y 18. La mayoría de los fetos se recuperaron gradualmente de las anomalías asociadas al retardo del crecimiento, pero el crecimiento de 'catch up' no fue suficiente para compensar la reducción del peso corporal. Estas observaciones indican que la etapa preimplantacional del desarrollo embrionario del ratón es susceptible a los efectos perjudiciales (muerte fetal y retardo del crecimiento intrauterino) de las dosis agudas de alcohol.

Administración repetida de cocaína intranasal: falta de tolerancia a los efectos de presión
 Tres voluntarios varones adultos sanos fueron autorizados a autoadministrar 96 mg ó 4 mg (una dosis sin efectos medibles) de cocaína inhalada aproximadamente una vez cada 35 min durante las sesiones experimentales de hasta 6 h. Se midieron la frecuencia cardiaca (FC), la presión arterial y el autoinforme de efectos farmacológicos. Después de la inhalación, en promedio, cuatro dosis de 4 mg, los sujetos terminaron voluntariamente la sesión. Cinco de las seis sesiones de disponibilidad de cocaína 96 mg, sin embargo, fueron terminadas debido a la elevación consistente de la presión arterial diastólica (PA), en lugar de por solicitud de sujeto. Durante las sesiones de 96 mg, los datos de FC y autoinforme alcanzaron rápidamente un asintoma o mostraron una tasa lenta de aumento. Por otro lado, la presión arterial aumentó a lo largo de la sesión, generalmente hasta el punto en que la sesión tuvo que ser terminada. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de que la tasa de desarrollo de tolerancia a los efectos de la cocaína pueda variar en función de la variable dependiente. Además, el aumento consistente de los efectos presores puede ser un mecanismo para el aumento de la toxicidad cardiovascular relatada por los consumidores de cocaína.

Locus de control en parejas con diferentes patrones de consumo de alcohol
 Una muestra de 175 sujetos fueron entrevistados y divididos en tres subgrupos de parejas: (1) el marido estaba en un programa de Alcohólicos Anónimos, (2) el marido había sido diagnosticado como alcohólico y (3) el alto consumo de alcohol tenía un patrón regular. En entrevistas personales por personal especializado se utilizaron los siguientes instrumentos: la escala de Locus de Control Interno-External (I-E); el cuestionario Health Dailing Living (HDL) sobre problemas y patrones relacionados con el alcohol. Los resultados mostraron una tendencia hacia el locus de control interno en ambos cónyuges para los tres subgrupos. Sin embargo, hay evidencia de un mayor locus interno en esposos y esposas con consumo regular pero leve de alcohol. Como ya fue relatado en otras regiones, los usuarios de alcohol que presentaron menos problemas en su funcionamiento no presentan problemas debido a su patrón de uso de alcohol. Para conocer en mayor medida el significado de la internalidad, se aplicó un análisis factorial a la escala I-E, obteniendo cuatro factores: control del sistema social, fracaso personal, fatalismo y realización personal. Estos tres últimos fueron más capaces de diferenciar entre las muestras con diferentes patrones de consumo de alcohol.

La influencia del déficit de tiamina y etanol sobre las catecolaminas cerebrales de las ratas
 En ratas tratadas con una dieta deficiente en tiamina durante 30 días el contenido cerebral de tiamina total disminuyó en un 27-50%. La deficiencia de tiamina redujo la concentración de dopamina (DA) del estriado indicando una reducida síntesis de DA. En el hipotálamo se redujeron los niveles de los metabolitos de catecolaminas ácido homovanilico (HVA) y 4-hidroxi-3-metoxifenilglicol (HMPG) y noradrenalina (ADNA). Los animales que recibieron una dieta con etanol al 5% tuvieron concentraciones aumentadas de HVA y HMPG en el cerebro de reposo indicando aumento del volumen de negocios de DA y NA. La concentración de 1-carboxisalsolinol (1-CSAL) y salsolinol (SAL) en el tallo cerebral se incrementó en los animales que recibieron etanol. Así, tanto la deficiencia de tiamina como el tratamiento con etanol influyeron en el sistema catecolamina de forma compleja, dependiente de la región. En las regiones cerebrales más susceptibles a daño cerebral en la deficiencia de tiamina, es decir, hipotálamo y tallo cerebral, 1-CSAL y SAL aumentaron más después de la deficiencia de tiamina combinada con la ingesta de etanol.

Áreas de hepatocitos y nucleares e infiltración grasa hepática en enfermedad hepática alcohólica crónica
 En 117 pacientes afectados por enfermedad hepática alcohólica crónica, se determinaron histomorfométricamente áreas de hepatocito y nuclear, cantidad total de grasa y cantidad total de fibrosis, comparándolos con los siguientes parámetros clínicos y bioquímicos: encefalopatía por leucocitosis, Tanto el hepatocito como las áreas nucleares correlacionaron estrechamente con la mayoría de los parámetros indicativos de alteración de la función hepática, mientras que la cantidad de grasa se correlacionó inversamente, pero positivamente con el consumo diario de etanol. El grado de fibrosis fue mayor en los pacientes con peor función hepática, y hubo una relación directa entre el grado de fibrosis y las áreas del hepatocito y nuclear, y una inversa entre el grado de fibrosis y la cantidad total de grasa.

La plexitis braquial y lumbar como reacción a la heroína
 Se describe el caso de un varón joven que presentó edema agudo de pulmón y parálisis flácida de la extremidad superior e inferior derecha tras su primera inyección de heroína y que se encontró en estado comatoso. Los hallazgos electromiográficos de la aguja fueron compatibles con una lesión grave del plexo braquial derecho y una lesión moderada del plexo lumbar derecho. Una reacción alérgica o de hipersensibilidad podría haber sido la posible causa.

Defensa psicológica, fase de dependencia y nuevos requisitos para la intención de los alcohólicos de abstenerse
 Ciento cuatro alcohólicos que habían sido sometidos a desintoxicación en dos hospitales psiquiátricos de Occidente Alemania fueron examinados en cuanto a la defensa psicológica, actitudes y normas frente a la abstinencia. Los resultados muestran que junto con la pérdida de bienestar y la creciente percepción de las consecuencias negativas del abuso de alcohol, hay una disminución de la defensa, una etapa avanzada de la dependencia y una marcada intención de abstinencia. Se concluye que los mecanismos de defensa psicológica de las personas dependientes del alcohol pueden ser explicados a partir de la amenaza a la sensación de autovalor o de disonancia cognitiva.

Responsabilidad por abuso relativo de lorazepam y diazepam: evaluación en usuarios de drogas 'recreativas'
 Los efectos subjetivos, psicomotores y cognitivos de las dosis orales de lorazepam (0, 1,5, 3 y 6 mg) y diazepam (0, 10, 20 y 40 mg) fueron estudiados bajo condiciones doble ciegos en 14 voluntarios con antecedente de uso de benzodiacepina. Para cada sujeto, el medicamento se administró durante 4 días de prueba en un diseño mixto de 2 (medicamento) por 4 (nivel de dosis). El fármaco fue el factor entre grupos, mientras que la dosis fue el factor intra-sujetos. Los días de prueba se separaron por lo menos una semana. Los resultados mostraron que las calificaciones subjetivas del fármaco «liking» y los efectos psicomotores y cognitivos del lorazepam fueron generalmente similares a las del diazepam en el intervalo de dosis estudiadas. Sin embargo, el lorazepam tendieron a producir efectos de mayor duración que el diazepam. Ya que estudios anteriores han demostrado que el diazepam posee una responsabilidad de abuso relativamente alta entre las benzodiacepinas, nuestros hallazgos sugieren que el lorazepam comparte esa propiedad con el diazepam es sujeto con historial de uso recreativo.

La influencia de las catecolaminas cerebrales en el comportamiento de tomar medicamentos en relación con la autoadministración oral de d-amphetamina por ratas
 La administración oral de 5 mg/kg de d-amphetamina a ratas Wistar adultas causó la reducción de la NE cerebral a la aprexa. El 80% del nivel de control durante 4-24 h después del tratamiento agudo y lentamente hasta el 65% después de 24 días de autoadministración vía agua de bebida. El efecto reductor de la norepinefrina (NE) se reconoció por primera vez a 1 mg/kg y pareció pico a 5 mg/kg de d-amphetamina. La dopamina cerebral (DA) y el ácido 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC) sólo se vieron afectados brevemente. Ni iprindol ni desipramina alteraron el efecto de la anfetamina sobre el NE cerebral. La DA fue disminuida por ambos inhibidores en función de la duración del pretratamiento. Iproniazid y alfa-metil-p-tyrosina antagonizaron y potenciaron respectivamente el efecto anfetamina sobre la NE y la DA-concentración tras 4 días de tratamiento simultáneo. En el experimento de elección libre (agua vs. solución de d-amphetamina al 0,005%) las ratas desarrollaron una aversión a anfetamina. El número de ratas que tomaban el medicamento y el consumo por parte de las ratas todavía bebían se redujo gradualmente del 100% y la apreciación. 3 mg/kg/día al 50% y aprox. 1,5 mg/kg/día, respectivamente, durante 18 días. El tiempo de evolución de la reacción aversiva al desarrollo de la anfetamina oral fue aproximadamente paralelo al de la N-despleción. Iprindole y desipramina intensificaron, iproniazid y propranolol debilitaron, mientras que alfa-metil-p-tirosina y haloperidol apenas influyó en el efecto aversivo de la anfetamina. Se concluye que el desarrollo del comportamiento aversivo en respuesta a la d-amphetamina oral está mediado no sólo por el efecto depletor de anfetamina en los depósitos de NE, sino también por su estimulación directa en el SNC.

Efecto de la retirada de etanol sobre la respuesta reforzada con etanol en monos rhesus
 Los monos Rhesus autoadministran etanol por vía intravenosa durante sesiones diarias de 3 horas. Cuando la respuesta reforzada con etanol fue estable y la ingesta de etanol estuvo en el rango de 2,6-3,6 g/kg/3 h, la dependencia fisiológica al etanol fue inducida por infusiones pasivas diarias de etanol adicional. En menos de 1 semana se observaron signos de abstinencia leves o moderados antes de las sesiones diarias. La ingesta de etanol fue suprimida en presencia de estos signos de abstinencia y volvió a la normalidad sólo después de que los signos de abstinencia hubieran desaparecido.

Uso de alcohol, tabaco y drogas ilícitas entre 13 años de edad en tres áreas de Britain
 La encuesta descrita en este trabajo es la primera etapa de un estudio diseñado para evaluar la eficacia de la educación escolar sobre el alcohol en adolescentes de 13 años. Los resultados presentados provienen de datos basales recolectados antes de la administración de un paquete de educación para el alcohol. Los datos fueron recolectados de 1600 alumnos de nueve escuelas, tres de Escocia, tres de Inglaterra y tres de País de Gales. Aunque el 96% del grupo de estudio tenía alguna experiencia de alcohol, la mayoría bebía con poca frecuencia y generalmente sólo pequeñas cantidades. Sin embargo, se identificaron problemas ocasionales de la intoxicación, con 20% de haber experimentado un hambre. Se discuten las diferencias de género en los hábitos de consumo y las implicaciones de los hallazgos para la educación escolar sobre el alcohol.

Dependencia a la benzodiacepina: factores etiológicos, evolución temporal, consecuencias y sintomatología de abstinencia: estudio de cinco casos
 Se reporta el desarrollo y evolución temporal de la dependencia a benzodiacepinas (BZD) en cinco historias clínicas. Se discuten los trastornos psiquiátricos subyacentes, los acontecimientos vitales como potenciales iniciadores del uso/abuso de BZD y las consecuencias psicosociales. Los síntomas de abstinencia que aparecen durante un curso de terapia de abstinencia estandarizada se describen detalladamente. Los reportes de caso demuestran claramente la naturaleza crónica del desarrollo de la dependencia de BZD y la tendencia a aumentar la dosis que puede ocurrir solamente después de años de ingesta y la aparición gradual de efectos negativos de la ingesta crónica de BZD.

Disposición de cefónicoid en pacientes sometidos a cirugía ortopédica
 Diez pacientes sometidos a procedimientos reconstructivos de cadera recibieron una dosis única profiláctica de cefonicid 15 mg/kg para evaluar la disposición intraoperatoria y perioperatoria del fármaco en el ámbito quirúrgico. Las muestras de suero postinfusión fueron recolectadas en 24 horas y las concentraciones resultantes versus los datos del tiempo fueron sometidas al análisis farmacocinético no compartimental. Se obtuvieron muestras óseas en ocho de diez pacientes con concentraciones óseas medias de 13,3 microgramos/g (rango 8,2-25,1). Las concentraciones séricas posinfusión a los 5 minutos postinfusión variaron de 200,8 a 316,7 microgramos/ml; la media de 12 horas fue de 19,1 microgramos/ml (rango 4,0-48) y la media de 24 horas-13,8. La unión de proteínas a tres tiempos de muestreo varió de 88 a 96,5 por ciento, aumentando con el tiempo a medida que disminuyeron las concentraciones cefónicas totales. La vida media en nuestros pacientes fue de 3,5 horas, frente a 4,8 horas en nuestros cuatro controles. Estos datos indican que la alteración de la unión a proteínas y los eventos intraoperatorios alteran la disposición del cefónicoid. Aunque las diferencias en los parámetros de disposición entre pacientes y controles no fueron estadísticamente significativas, se observaron concentraciones séricas subóptimas de cefónicos en cuatro pacientes ortopédicos.

Efecto vasopresor de la epinefrina con y sin dopamina durante la reanimación cardiopulmonar
 Estudiamos prospectivamente nueve pacientes con parada cardíaca prehospitalaria (seis M, tres F; edad 60 +/- 8 años) para determinar la respuesta vasopresora tras dosis incrementales de 1, 3 y 5 mg de dopamina sin administración intravenosa. Todos los pacientes estaban en fibrilación ventricular a la llegada de los paramédicos y no fueron resucitados con terapia estándar de soporte avanzado de vida cardíaca. La resucitación cardiopulmonar (RCP) se realizó con un Thumper informatizado a 60 compresiones/min con una relación de 50:50 bajo ictus-upstroke. Todos los pacientes fueron intubados y recibieron 12 ventilaciones/min en una fracción inspirada de oxígeno del 80 por ciento. La presión arterial radial se monitorizó a través de un catéter de arteria radial calibre 20 insertado por corte en los diez minutos siguientes a la llegada a la sala de emergencia. Cinco pacientes recibieron adrenalina sola (grupo A) y cuatro recibieron adrenalina más dopamina (grupo B). La edad del paciente, el tiempo de respuesta paramediaca, los gases arteriales y la presión arterial diastólica (PA) inicial no difirieron significativamente entre los grupos de tratamiento. La PA sistólica basal fue significativamente mayor (p < 0,01) en el grupo B (68 +/- 10 mm Hg) que en el grupo A (35 +/- 5 mm Hg). La epinefrina produjo una respuesta vasopresora dosis-dependiente en el grupo A, pero no en el grupo B. En el grupo A, la PA sistólica pico tras adrenalina 1, 3 y 5 mg fue de 57 +/- 20, 69 +/- 23 y 76 +/- 27 mm Hg, respectivamente (p < 0,05 para 5 mg vs. basal). No se observó diferencia estadísticamente significativa entre los respectivos valores en el grupo B (81 +/- 13, 80 +/- 18 y 78 +/- 19 mm Hg).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El aclaramiento rápido de metilprednisolona en un paciente con fibrosis quística
 Se realizó una investigación farmacocinética de los corticoides administrados a una niña de 16 años con fibrosis quística (FQ). Las dosis equivalentes de metilprednisolona se administraron por vía oral e intravenosa en días consecutivos. La biodisponibilidad oral fue fundamentalmente del 100 por ciento, descartando la absorción perjudicada. La semivida del fármaco fue menor y tanto el aclaramiento como el volumen de distribución fueron mayores en este paciente que en adultos jóvenes normales. De un paciente no se puede concluir que esta inusual disposición de corticoides sea característica de la FQ. Dado el interés por el uso de corticosteroides en esta población, y los ejemplos de otros fármacos con farmacocinética alterada en pacientes con FQ, se justifica continuar investigando.

Responsabilidad profesional de los farmacéuticos: enfoque en los actos de farmacia práctica
 El aumento de la complejidad de las farmacoterapéuticas y el aumento del papel de los farmacéuticos en el proceso de uso de drogas pueden provocar un aumento de la exposición a la responsabilidad por la no conformidad con un estándar profesional de atención. Por lo tanto, se realizó una encuesta de 51 actos de prácticas de farmacia estatal: (1) establecer una definición legal nacional de la práctica farmacéutica y (2) esbozar el posible uso de los estatutos en el Derecho civil y administrativo. El 20% de los estatutos no contiene definición de práctica farmacéutica. De los 41 estados restantes, la dispensación (97,5 por ciento), el compostaje (92,5 por ciento), la interpretación y evaluación de las prescripciones (68,2 por ciento) y la consulta (73 por ciento) se definen legalmente. La consulta farmacocinética, la administración de medicamentos, la prescripción farmacéutica y la investigación farmacéutica se definen en uno, siete, cuatro y un estado, respectivamente. Los farmacéuticos pueden hacer frente a responsabilidades legales tanto de los tribunales como de las juntas estatales de medicina y farmacia. Actualizar agresivamente los estatutos y las normativas para reflejar la práctica farmacéutica contemporánea puede proporcionar un mecanismo de defensa ante el litigio judicial y la acción reguladora.

Terapia con lorazepam a dosis altas por estado epiléptico en un paciente pediátrico
 En este reporte se detalla el manejo del estado epiléptico con lorazepam a dosis altas en un paciente de 14 años de edad que estaba recibiendo clonazepam oral, etosuximida y trastorno fenobarbital por una crisis intratable. Aunque la depresión respiratoria es una complicación potencial de la terapia frecuentemente citada, no ocurrió en ese paciente a pesar de una dosis total extraordinariamente alta de lorazepam, posiblemente por la tolerancia asociada a la regulación crónica del receptor benzodiazepínico en ese paciente. Puede ser necesaria una dosis agresiva de benzodiacepinas en pacientes que reciben tratamiento crónico con benzodiazepinas.

Administración subcutánea de nifedipino
 El contenido de una cápsula de nifedipino de 10 mg (0,33 ml) se retiró por jeringa y se administró por vía subcutánea a un paciente con urgencia hipertensiva debido a una interpretación errónea del orden médico. El fármaco aparentemente tuvo su efecto hipotensor deseado y no se observaron efectos adversos. Se revisa la literatura sobre el uso de nifedipina en la urgencia hipertensiva. No se recomienda la administración subcutánea debido a la falta de estudios controlados adecuados y a la posibilidad de efectos adversos.

Algoritmos para la dosificación y monitorización terapéutica de la teofilina
 La teofilina está ampliamente prescrita en España. Debido a que este fármaco tiene un estrecho rango terapéutico y una alta variabilidad farmacocinética interindividual, es esencial adaptar la dosis a cada paciente. Para simplificar la individualización del fármaco se proponen tres algoritmos para aplicar a dosis de carga y mantenimiento intravenosas y a dosis orales. Las dosis iniciales recomendadas se han establecido utilizando los parámetros farmacocinéticos obtenidos en pacientes tratados con teofilina en nuestro hospital. Debido a que el comportamiento farmacocinético de la teofilina puede ser diferente en otras poblaciones, los requerimientos de dosis pueden no ser los mismos. Se propone un número mínimo de muestras de sangre para intentar mejorar la relación costo-beneficio en la terapia con teofilina.

Respuestas de los neonatos a las voces de los padres y otros
 Los bebés estimulados con grabaciones de 8 s de los números de lectura del habla y de las voces mostraron una discriminación entre las voces de sus propias madres y las alienas. En general, las frecuencias cardíacas de los bebés aumentaron más en respuesta a la voz de sus madres que a una voz alienante. Sin embargo, los niños evaluados menos de 24 h después del nacimiento respondieron con desaceleración significativa de la frecuencia cardíaca para el habla espontánea de la madre y para los números de lectura de la madre. La respuesta a la voz del padre también fue desaceleración, pero a todas las voces lejanas se aceleró. Las respuestas de los lactantes mayores también tendieron a ser aceleradoras para la mayoría de los estímulos. Los resultados apoyan la sugerencia de que los sonidos que son experimentados repetidamente antes del nacimiento (especialmente la voz de la madre) se familiaricen con el feto para que el neonato responda selectivamente orientando pocas horas después del nacimiento.

Cambios histofisiológicos inducidos por carbofurano en tiroides del pez teleósteo, Channa punctatus (Bloch)
 Los efectos tóxicos a largo plazo de exposición continua durante 6 meses, de enero a junio, a una dosis segura (4,5 ppm) de un plaguicida carbamato comercial, carbofurano, descritos en la histofisiología del tiroides en adultos. En ambos grupos experimentales, la histología tiroidea mostró diversas anormalidades, incluyendo hipertrofia, hiperplasia y degeneración de las células epiteliales foliculares y reducción del contenido de coloides. Además de eso, en jóvenes experimentales, también se puede observar fibrosis de componentes tiroideos, formación de masas celulares quísticas y ruptura de vasos sanguíneos que resultan en hemorragia y sugerir acción directa de este plaguicida sobre la tiroides. Por otro lado, en ambos grupos tratados, el retardo de la función tiroidea también fue evidenciado por la reducción significativa de la captación de yodo (131I) y de la RC (razón de conversión de PB131I total en sangre). Aparentemente, esos cambios histopatológicos y fisiológicos fueron acentuadamente pronunciados en los jóvenes experimentales, sugiriendo mayor susceptibilidad de ese grupo a la toxicidad crónica de carbofuran que la de los adultos. Así, a partir de estos resultados, se puede inferir que el plaguicida carbofurano, que se lava en sistemas de agua en pequeñas cantidades, induce alteraciones histofisiológicas adversas en la tiroides, de manera directa y por tamaño.

El comportamiento ambiental de las sustancias químicas en el suelo: la atrazina como ejemplo
 En este trabajo se ha desarrollado un modelo matemático para estimar la distribución vertical del suelo de la Atrazina dispersada en el medio ambiente. Se considera el transporte de agua, el aumento debido a la capilaridad y la partición entre el agua, el aire y la materia orgánica del suelo, así como los procesos de degradación. En cuanto a la movilidad vertical en el suelo, el modelo ha sido derivado del propuesto por P. H. Nicolás, A. Walker y R. J. Baker [1982). Pestic. Sci. 12,484-494). Este modelo se ha ampliado para incluir un procedimiento que tenga en cuenta la movilidad de la Atrazina debido al flujo de agua gravitacional. El gradiente de concentración de carbono orgánico (C.O.) en el suelo también fue considerado en la evaluación al evaluar los procesos de partición, según los modelos de P. J. McCall et al. [1983). Residue Rev. 13, 231-241) y D. McKay y S. Paterson [1982). Environ. Sci. Technol. 16, 12,654). Los procesos de degradación se asumen como primer orden, linealmente relacionados con el contenido de O.C. en el suelo. La aplicación de este modelo a dos conjuntos de datos del suelo demostró que la Atrazina requiere un largo tiempo (2 años o más, dependiendo de las características del suelo) para percollar a profundidad comparable con las de una fuente de agua subterránea.

Exposición a residuos de tratamiento agrícola: algunas consideraciones estadísticas simples basadas en datos de seguimiento de la etooxiquina en manzanas
 Los datos aquí examinados se refieren a los niveles de etoxiquina, medidos principalmente en muestras de manzanas del mercado al por menor. En este estudio se examinan trescientas mediciones, realizadas en manzanas del norte-Central Italia y recientemente publicadas, con el objetivo de definir las principales características de la distribución estadística de valores y la variabilidad y optimizar los criterios de muestreo. El análisis no indicó la presencia de niveles significativamente elevados o consecuentemente de riesgos significativamente elevados; sin embargo, señaló algunos aspectos importantes en la recolección y evaluación de los datos. En primer lugar, parece que la distribución estadística de los datos es típicamente no simétrica, no gaussiana y se caracteriza por una cola que se extiende hacia los valores altos. La transformación logarítmica de los datos pareció útil para obtener una distribución gaussiana. Como regla general, la variabilidad de los datos parece ser alta. La frecuencia y distribución de valores por encima del umbral analítico resultaron en cambios significativos, tanto en el tiempo como en el espacio. El porcentaje de valores positivos (por encima del umbral analítico) pareció variar hasta un factor de 2-3, al igual que su media geométrica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Triazinas herbicidas: toxicidad aguda en Daphnia, pescado y plantas, y análisis de sus relaciones con factores estructurales
 La prueba de inmovilización EC50 de Daphnia magna de 24 y 48 horas se ha realizado en 14 triazinas herbicidas caracterizadas por diferencias estructurales con respecto a los grupos sucedáneos en los tres átomos. Los valores de CE50 de los compuestos ensayados variaron dentro de un factor de 6 a 7; tales variaciones de toxicidad se han analizado en términos de variaciones estructurales relativas a (i) el tipo de sustitutivos, a CCH3, e. Los datos bibliográficos relativos a la toxicidad aguda de los herbicidas considerados en peces y plantas también fueron analizados con referencia a las características estructurales anteriormente mencionadas. Se examina y discute la posibilidad de que distintos aportes a los efectos tóxicos de las triazinas sean proporcionados por grupos específicos vinculados a la moda estructural común, constituida por el anillo 1,3,5-triaziónico.

Abordajes para modelar las respuestas tóxicas de los organismos acuáticos a hidrocarburos aromáticos
 Se midieron los efectos tóxicos agudos sobre Salmo gairdneri, Poecilia reticulata, Daphnia magna y la inhibición del crecimiento de Selenastrum capricornutum en ocho hidrocarburos aromáticos. Las medidas de toxicidad se realizaron siguiendo las directrices estándar de la OCDE modificadas según corresponda para prevenir la pérdida de hidrocarburos por volatilización; las concentraciones de los sustratos en las soluciones de ensayo se midieron periódicamente por HPLC. Las respuestas tóxicas se analizaron en términos de los coeficientes de partición de n-octanol/agua, mediante análisis de regresión lineal, y en términos de cinco propiedades moleculares simultáneamente, mediante el análisis de las variables parciales menos cuadrados. Se comparan y discuten los modelos de relación estructura-actividad cuantitativa univariada y multivariada obtenidos por los dos enfoques.

