Descompresión para atrapamiento del nervio peroneo
 Revisamos 24 pacientes tras descompresión por neuropatía por atrapamiento peroneo; en 3 casos la lesión fue bilateral. Hubo 15 varones y 9 mujeres; edad media 44 (12-72) años. La etiología fue una operación alrededor de la rodilla en 12, una fractura tibial en 2, una ligera compresión en 1, un esguince de tobillo en 2, un adelgazamiento excesivo en 2, sentado en posición no lesionada en 4 y en 4. Hubo caída del pie en 15 y inestabilidad del tobillo en 12 casos. El nervio fue descomprimido después de un período promedio de 17 meses (4 días-8 años). Se logró alivio inmediato de los síntomas en 14 casos, alivio más lento en 10 y en 3 casos no hubo recuperación. En la neuropatía peroneal, la descompresión debe ser considerada después de 2 meses sin recuperación y después de 4 meses cuando la recuperación es lenta.

Carpal boss
 El hueso carpiano es una protuberancia frecuentemente dolorosa localizada dorsalmente en la región de la segunda y tercera articulación carpometacarpiana. Esta protuberancia, emanada del hueso yuxtaarticular o consistente en una osículo accesoria, a menudo es mal interpretada como un ganglio. Veintiún pacientes con absceso carpiano fueron operados con resultados aceptables.

Control del equilibrio medial-lateral en la marcha
 Once adultos normales tuvieron su marcha testada desde el punto de vista de la fuerza de reacción del suelo, la actividad mioeléctrica y el movimiento pronación-supinación en el pie. Hubo marcadas diferencias en la actividad mioeléctrica entre la fuerza del componente lateral mayor y la menor durante la fase de mediación. Cuando la fuerza del componente lateral era grande, la pronación del pie era pequeña; el muro peroneo largo fue activo durante la fase de mediastance; y la actividad del componente tibial posterior desapareció antes que en la fase posterior. Por otro lado, cuando la fuerza del componente lateral era pequeña, la pronación era grande; los tibialis posterior, flexor largo digitorum y extensor hallucis longus se mantuvieron activos en la fase media. Con base en estos hallazgos, se sugiere que los músculos de las piernas y el movimiento del pie participen en el control del equilibrio lateral medial en la marcha.

Modelo de conejos de artritis séptica
 Ochenta y cinco conejos fueron inyectados en una rodilla con Staphylococcus aureus para estudiar los cambios relacionados con el tiempo en artritis séptica no tratada hasta 3 meses. En la membrana sinovial se observó una liberación severa de enzimas lisosomales. La actividad se localizó principalmente en las células de revestimiento y alrededor de los leucocitos en el panadero, lo que demuestra un aumento de las características destructivas. Esto trajo como resultado la erosión marginal y la socavación del borde del cartílago visible desde el día 5 hasta la destrucción total de la articulación después de 5 semanas. La depleción de glicosaminoglicanos se observó en la superficie del cartílago en el día 2 y fue total después de 2 semanas. Nuestro modelo de infección debe permitir comparar diferentes medidas terapéuticas.

Fractura femoral posterior a artroplastia de cadera
 En 1.961 artroplastias primarias totales de cadera realizadas durante 14 años, 11 fracturas proximales de fémur ipsilaterales ocurrieron en el postoperatorio. Siete se localizaron distalmente a la punta del tallo femoral; ninguno presentó fractura conminuta. Seis de las fracturas se revisaron fundamentalmente con prótesis de larga duración. Los resultados tras 5 (1-8 años) fueron buenos.

El cemento óseo mejoró por mezcla de vacíos y refrigeración
 Se compararon dos métodos de mezclado, mezcla de manos y vacíos, utilizando alta viscosidad, alto molecular, antibiótico conteniendo polimetilmetacrilato conservado a dos temperaturas diferentes, 4 grados C y 21 grados C. Las propiedades mecánicas, es decir, la fuerza de fractura, la deflexión máxima, el módulo de elasticidad y dureza, se mejoraron con la mezcla de vacíos en comparación con la mezcla de manos a ambas temperaturas. La vida de fatiga fue 10 veces mayor después de mezclar el vacío. La refrigeración previa a la mezcla facilitó la mezcla y mejoró las características del manejo. La mezcla de vacíos retrasó el tiempo de fraguado en un minuto, pero también disminuyó la temperatura pico. El análisis radiográfico mostró que la mezcla de vacíos redujo principalmente la microporosidad, pero también la macroporosidad. Las propiedades mecánicas se deterioraron ligeramente después de 2 meses en solución de Ringer, pero las diferencias entre los procedimientos de mezcla se mantuvieron sin cambios.

Correlación de la gammametría 99mTc-MDP e histología en la fractura de cadera cervical
 En 20 casos de fractura de cadera cervical fresca, tratados con prótesis primaria, se comparó la gammametría preoperatoria de 99mTc-MDP con los hallazgos histológicos de las cabezas femorales extraídas. La captación de radionúclidos se clasificó en tres tipos según la distribución de la actividad; aumento global, disminución focal y disminución general. Histológicamente, la localización y extensión de la necrosis isquémica en las cabezas femorales estuvieron íntimamente relacionadas con la distribución de la disminución de la actividad.

Incidencia de fractura de cadera en Suecia occidental 1974-1982. Comparación de poblaciones rurales y urbanas
 Varios estudios epidemiológicos en el norte de Europa han demostrado que las fracturas en los ancianos superan el aumento esperado en las poblaciones envejecidas. Hemos comparado la incidencia de fractura de cadera en el condado rural de Skaraborg y la ciudad de Göteborg en Suecia. Después del ajuste por cambios de edad en la población, la incidencia de fractura de cadera en el condado de Skaraborg fue menor que en el de Göteborg durante el período 1974-1984. El aumento no relacionado a la edad en la incidencia de fracturas encontradas en la ciudad no fue confirmado en el área rural.

Efectos del metotrexato sobre el hueso heterotópico en ratas
 Se estudiaron los efectos del metotrexato a dosis altas sobre la formación ósea heterotópica inducida por implantes de matriz ósea desmineralizada en la pared abdominal de ratas en crecimiento. El metotrexato indujo una detención en la ganancia de peso normal de los animales, más acentuada cuanto más joven eran los animales. Los animales más jóvenes tuvieron menor peso de cenizas y menor captación de isótopos en tibia y dientes. Sin embargo, los implantes de estos animales, dado metotrexato 10 días antes de la implantación de la matriz ósea, tuvieron un incremento del 33 por ciento en el contenido de cenizas. Cuando se administró metotrexato a los 10 días de la implantación, la formación ósea heterotópica se redujo en un 40 y 22 por ciento, respectivamente, mientras que el hueso ortotópico fue considerablemente menos afectado en estos animales mayores. En un segundo experimento, no se encontraron diferencias en las tasas de eliminación de 45Ca entre las ratas tratadas con metotrexato y las ratas control en implantes, dientes o tibiae. Parece que puede esperarse un efecto menos perjudicial del metotrexato sobre la nueva formación ósea si se administra antes o después de un período sustancial de la cirugía que requiere la formación de hueso para la cicatrización.

Reconstrucción diafisaria mediante hueso autoclavado
 En 8 conejos adultos, se investigó la reconstrucción de grandes defectos humerales mediante reimplantación de hueso resecado, autoclavado suplementado con matriz ósea alogénica en cuanto a la incorporación (radiografía, fuerza de autor). La radiografía mostró que 7 de los 8 implantes fueron incorporados a los 3 meses. La gammagrafía y la autodiografía revelaron actividad metabólica ósea en las reconstrucciones todavía 8 meses después de la operación. Las investigaciones histológicas evidenciaron abundante hueso viable y parcialmente sustituido a los 8 meses. La prueba torsional reveló que la fuerza de las reconstrucciones fue del 84 por ciento de lo normal 8 meses después del reimplante. Nuestro experimento apoya el concepto de reimplantación del hueso tumoral autoclavado suplementado con matriz ósea alogénica en la reconstrucción tras resección local.

Reparación de fracturas durante fijación externa
 La reparación ósea se estudió en el hueso tibiofibular de conejo después de una osteotomía transversal de medianoshaft estabilizada por fijación externa y compresión pesada. Tanto la formación del callo subendosteal como subperióstico con la cicatrización concomitante de contacto se observaron en 3 semanas, y fueron posteriormente exitosas por reabsorción subendostiana y aumento de la porosis, resultando en atrofia del hueso cortical. Sujetos al test de torsión, los huesos mostraron restauración de la fuerza en 3 semanas, con absorción máxima de energía y elasticidad a las 6 semanas. El fracaso de la osteotomía en la prueba de torsión, con visibilidad radiográfica de la osteotomía, caracterizó el tipo de comportamiento de tejidos blandos de los huesos. Los tejidos duros como el comportamiento de los huesos con resistencia a la torsión en el sitio de osteotomía y la obliteración radiográfica de la línea de osteotomía ocurrió en 12 semanas, indicando la unión completa de la osteotomía. Nuestros experimentos demuestran que la fijación externa elástica es preferible a la placa de compresión rígida.

Epidemiología de las fracturas proximales de húmero
 En una población urbana de medio millón, todas las fracturas de húmero proximal se registraron en 1983. Se observaron 565 fracturas, de las cuales 77 por ciento ocurrieron en mujeres. La incidencia global por 100.000 habitantes fue de 48 en hombres y 142 en mujeres, con un incremento exponencial a partir de la 5a década de edad. Este aumento se debió a una mayor incidencia de fracturas mínimamente desplazadas asociadas a trauma moderado, y por tanto de fracturas asociadas a osteoporosis.

Epidemiología de las lesiones de rodilla en niños
 Se analizaron 91 fracturas metafisarias consecutivas, lesiones fisarias y roturas ligamentosas en niños de 0-14 años. En los niños más jóvenes predominaron las fracturas metafisarias, mientras que los adolescentes presentaron ruptura del ligamento asociada a trauma de baja energía y lesión fisaria con trauma de alta energía.

Lunatomalacia en un niño
 Se describe un caso de lunatomalacia avanzada en una niña de 8 años tratada por inmovilización. Después de 2 años de tratamiento, la niña presentó una muñeca normal y radiográficamente la afección mejoró, aunque con un colapso de la parte radial del lunato. Nuestro caso sugiere que el curso natural de la lunatomalacia es favorable en niños en comparación con adultos.

Ateroesclerosis coronaria en pacientes con lupus eritematoso sistémico en autopsia
 Mediante un analizador de imagen calculado, se examinaron las arterias coronarias de 50 pacientes autopsiados con lupus eritematoso sistémico (LES) en los tres vasos (RCA, LAD, LCX) y se compararon con los controles de edad. La íntima de la arteria coronaria se engrosó mucho más en el caso del LES que en el caso de los controles pareados por edad. Esto fue estadísticamente significativo (p < 0,01). La hipertensión arterial y la glomerulonefritis no tuvieron influencia en el desarrollo de la relación íntima de engrosamiento de las arterias coronarias en pacientes con LES. La relación media de engrosamiento intimal de las arterias coronarias en los pacientes con LES y sin tratamiento con corticosteroides fue mayor que la de los pacientes con terapia con corticosteroides (p < 0,1). Se concluye que el cambio inflamatorio del propio LES es uno de los factores promotores de la aterosclerosis coronaria.

Hidrocefalia a presión normal. Estudio neuropatológico
 Se describen los cambios patológicos cerebrales de siete pacientes diagnosticados clínicamente de hidrocefalia a presión normal (HPN) y se discuten los posibles mecanismos etiológicos. Los hallazgos patológicos en todos los casos consistieron en desmielinización akin de tipo encefalopatía de Binswanger, especialmente en los lóbulos frontales. Se observó arteriosclerosis acompañada de trombos ocasionales organizados y microinfartos diseminados en la sustancia blanca periventricular. Se observó fibrosis leptomeníngea focal, disminución de las granulación aracnoidea y procesos de envejecimiento inespecíficos. Entre los antecedentes de interés particular, se encuentra la degeneración tanto de la sustancia blanca periventricular como de la profunda con microinfartos, y la arteriosclerosis de moderada a severa. A partir de esas observaciones, se supone que la degeneración en la sustancia blanca no es solamente un cambio secundario debido al aumento del ventrículo, sino que desempeña un papel importante en el desarrollo de la HPN. El desarrollo de HPN requiere no sólo la alteración del líquido cefalorraquídeo, sino también la vulnerabilidad pre- o coexistente en la sustancia blanca causada por variables como isquemia, hipoxia y trauma.

Quimotaxis monocitaria: método de investigación in vitro rutinaria que utiliza la enzima marcadora deshidrogenasa láctica
 Utilizando la enzima citoplasmática deshidrogenasa láctica (LDH) como marcador, se describe un método para mediciones rutinarias de quimiotaxis monocítica altamente purificada. La estandarización de este ensayo se realizó para lograr resultados objetivos y reproducibles. El método LDH mostró una buena correlación con el ensayo de 51Cr-quimotactic y la técnica de primera línea. La sensibilidad del método LDH podría compararse con el de 51Cr-ensayo y fue significativamente mayor en comparación con la técnica frontal principal. Siendo objetivo, barato y exigiendo solamente un fotometro como equipamiento, el método LDH se mostró adecuado para investigaciones rutinarias de quimiotaxis monocitaria como parte de la investigación de la actividad funcional de los leucocitos en laboratorios.

Efecto de los ácidos grasos libres en la actividad citolítica del factor de necrosis tumoral/factor citotóxico derivado del monocito
 Se ha determinado el efecto de diferentes ácidos grasos sobre la citolisis inducida por el factor de necrosis tumoral (TNF) del WEHI sensible a TNF 164 células de fibrosarcoma murino. Los ácidos grasos saturados palmítico (16:0) y esteárico (18:0) potenció fuertemente la actividad citolítica del TNF. También tuvieron un leve efecto citotóxico en ausencia de TNF. Al contrario, los ácidos grasos insaturados oleico (18:1), linoleico (18:2), alfa-linolénico (18:3), araquidónico (20:4) y eicosapentaeno no tuvieron efecto citolítico significativo. La adición de cualquiera de los ácidos grasos insaturados 18:2 o 20:5 junto con 18:0 eliminaron el efecto potenciador 18:0 por sí solo sobre la citolisis inducida por el TNF. Una mezcla de ácidos grasos similares a los encontrados en los fosfolípidos celulares no tuvo un efecto citotóxico por sí solo, ni ningún efecto sobre la actividad citolítica del TNF. El efecto potenciador de los ácidos grasos saturados sobre el TNF parece depender de su cantidad relativa en comparación con la cantidad de ácidos insaturados. Los resultados indican que el TNF no ejerce su efecto citotóxico simplemente suprimiendo la hidrólisis de triglicéridos, induciendo así un aporte celular insuficiente de ácidos grasos.

Las inmunoglobulinas y los factores innatos de la inmunidad en la saliva de los niños son propensos a las infecciones respiratorias
 Se midieron los niveles séricos y salivales totales de IgA, IgG e IgM, así como los factores antimicrobianos innatos salivales no inmunoglobulinas (lisozyme, lactoferrina, salivación y persistencia de leucocitos a 13 años). Los niveles séricos de IgG e IgM fueron significativamente elevados y la IgA salival notablemente baja en los niños con prono de infección en comparación con los controles. Sin embargo, los niveles de IgA secretora de corte en pieza estaban cerca de los mismos en ambos grupos. No hubo diferencias significativas entre los dos grupos en los niveles séricos de IgA o en ninguno de los factores no inmunoglobulinas. Los resultados indican que la IgA salival baja se asocia con infecciones respiratorias recurrentes.

Anticuerpos antilipopolisacáridos medidos por inmunoensayo enzimático en donantes de sangre daneses
 Para explorar si la administración intravenosa de IgG antilipopolisacárido humano de alta actividad natural (anti-LPS) es beneficiosa en el tratamiento de las concentraciones de choque séptico humano, es necesario seleccionar donantes de sangre. El presente trabajo describe un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas (ELISA) para la detección de donantes de sangre para la obtención de estos anticuerpos. Se cuantificaron anticuerpos IgG específicos humanos dirigidos contra LPS liso de once cepas y especies bacterianas diferentes. El ELISA es sencillo y utiliza sólo reactivos disponibles comercialmente. Al optimizar las condiciones de ensayo, se obtuvo una baja actividad de fondo inespecífico (OD por debajo de 0,010), junto con un amplio intervalo de lectura específico. 2021 muestras de plasma humano de donantes voluntarios de sangre de seis bancos de sangre diferentes en Dinamarca fueron tamizadas por ELISA. La mediana de la concentración de anticuerpos anti-LPS fue de 9 mg/l. El 5 por ciento de los donantes tenían concentraciones de antiLPS por encima de 40 mg/l (expectadas para ser terapéuticamente útiles). La distribución por edad y sexo indicó que la mayor prevalencia de concentraciones elevadas de antiLPS fue en varones de 40 a 49 años. Se concluye que la gammaglobulina antiLPS específica basada en anticuerpos antiLPS de origen natural puede obtenerse en Dinamarca tras el cribado de donantes de sangre, utilizando el ensayo desarrollado.

Modificación del efecto analgésico y del efecto sobre la temperatura corporal de la morfina y del fentanilo, incluidos en las suspensiones liposomales
 El efecto analgésico y termomodulador de los potentes analgésicos narcóticos morfina y fentanilo, incluidos en las suspensiones liposomales, fue probado en experimentos en ratas y conejos. El objetivo de los experimentos fue determinar los cambios que se producen en estos efectos de los analgésicos mencionados, utilizando como portadoras pequeños liposomas neutros formados por la relación fosfatidilcolina (ratio de colesterol en molares): Los liposomas se obtuvieron aplicando el método clásico de A. Bangham (1968), con posterior tratamiento ecográfico. Los cambios en la temperatura corporal de las ratas y conejos fueron trazados en dinámica mediante electrotermometría. La actividad analgésica también se investigó en dinámicas, utilizando dos métodos: estimulación térmica (test de "bolsa blanca") y presión mecánica (después de Randall-Selitto, 1957). La incorporación de morfina y fentanilo en suspensiones liposomales resultó en una tendencia a la intensificación y prolongación estadísticamente significativa de sus efectos termomoduladores y analgésicos, en comparación con estos efectos de las preparaciones libres. Las investigaciones farmacológicas realizadas revelan considerables posibilidades de modificación clínicamente favorable de los efectos de los analgésicos narcóticos mediante su incorporación en portadores liposómicos.

Hipoglucemia de karanjin
 La actividad hipoglucemiante del karanjin, 3-methoxy flavono 7,8-furan, se investigó en ratas albinas diabéticas normales e inducidas por aloxano. La administración oral de karanjin a una dosis de 2 mg/kg/día durante 7 días causó una reducción significativa en los niveles de azúcar en sangre tanto en ratas diabéticas normales como inducidas por aloxano. El tratamiento agudo con una dosis única de karanjin 0,5 mg/kg i.p. produjo una caída significativa en los niveles de azúcar en sangre en ratas normales mientras que en ratas diabéticas inducidas por aloxano fue ineficaz. La tolerancia alterada a la glucosa también mejoró con el tratamiento con calranjin. Se concluye que el karanjin tiene un efecto hipoglucemiante significativo en ratas albinas.

El efecto del contraste de agrietamiento sobre el potencial evocado visualmente humano
 Los potenciales evocados visuales (PEV) fueron registrados a partir de la matanza humana en la aparición de gratificaciones sinusoidales. La frecuencia espacial de graduación fue de 4 c/deg, en la cual tanto las ondas negativas tempranas como las tardías, N1 y N2 estaban presentes en el PEV. El aumento del contraste de la molienda desde un valor cercano a los valores de 0,006, hasta un valor de 0,3, máximo en el rango lineal del dispositivo, resultó en un aumento de la amplitud de la latencia tanto del pico como del N1. Mientras que las latencias cambiaron en paralelo, las amplitudes no. La amplitud N1 aumentó casi linealmente con el contraste log en todo el rango probado. La amplitud de N2 fue grande al nivel de contraste más bajo, aumentado por un factor de cerca de 2 y saturado al contraste de 0,05. Los resultados sugieren una mayor sensibilidad al contraste del generador N2 que del generador N1 y apoyan la suposición de que estos generadores pertenecen a estructuras con diferentes propiedades y funciones.

Sinergies musculares durante diferentes condiciones de actividad postural
 Con el objetivo de estudiar las sinergias musculares en el mantenimiento de la actividad EMG de postura erguida del músculo sóleo (SOL), tibial anterior (TA), peroneus longus (PL), lateralización del cuerpo meso. Los datos mostraron que durante las alteraciones externas fáciles de pie y durante las pequeñas la postura vertical se mantuvo principalmente por la actividad de la LES (músculo sural del tríceps) modulada por la modificación del campo de fuerza externa. La AT permaneció callada. El músculo PL fue ligeramente activo como sinérgico de la LES. El patrón de sinergia muscular durante el salto voluntario rápido y las oscilaciones corporales inducidas difirieron en comparación con las sinergias musculares en bipedestación fácil. La actividad de todos los músculos estudiados aumentó y se hizo continua, excepto la del TA. Esta última era silenciosa, pero estaba involucrada antes cuando el centro de gravedad pasaba por detrás de su proyección. Siendo el LV un sinérgico de AT durante el transporte lento, se volvió continuamente activo como sinérgico de la LES durante la marcha rápida. Los cambios típicos en las sinergias musculares aparecieron cuando se impusieron oscilaciones corporales inducidas durante los movimientos horizontales y rotacionales de la plataforma. Los diversos patrones de sinergia muscular durante la pronación y la supinación del pie dependieron del ángulo de la articulación de la rodilla. La amplitud del salto hacia adelante y hacia atrás y su variabilidad, así como el plano del suelo lateral, dependieron de las variables biomecánicas y de los programas motores relacionados para el control postural.

Cambios en el funcionamiento de las unidades motoras únicas antes y después del movimiento voluntario
 Los cambios en la flexión de unidades motoras únicas (MUs), es decir, la probabilidad de aparición de un impulso y la frecuencia de la flexión instantánea, de m. tibialis anterior y de m. triceps sura investigados. Los cambios en la flexión MU muestran que la excitabilidad de las alfa-motoneuronas se altera 25-45 ms antes de la parte frontal del electromiograma voluntario ipsilateral. La excitabilidad aumenta cuando el músculo es agonista del movimiento y disminuye cuando es antagonista. El período de cambio de hilo MU, encontrado por nosotros, corresponde a la duración del período de aumento de la excitabilidad del reflejo monosináptico, anterior a la actividad motora voluntaria (Gerilovsky et al., 1982). Por lo tanto, no hay motivos para suponer que los mecanismos causantes de estos cambios difieran en los dos casos. Los resultados obtenidos muestran que los cambios observados son específicos: están relacionados con la organización del movimiento voluntario y no ocurren en el movimiento envolviendo la pierna contralateral a la MU investigada.

La excitación del quimiorreceptor del cuerpo carotídeo producida por la oclusión carotídea
 Los efectos de las oclusiones comunes de la arteria carótida sobre la actividad aferente registrada a partir del nervio carotídeo (sinus) fueron estudiados en 20 gatos anestesiados con pentobarbitoneo. Las oclusiones bilaterales disminuyeron la presión intrasinusal hasta los 15-100 troncos, dependiendo de las presiones previas, resultando en silenciamiento de los impulsos barosensoriales carotídeos. Para los gatos que respiraban aire ambiente y con presión arterial sistémica media inferior a 125 tor, se indujo excitación quimiosensorial siempre que estas oclusiones durasen 5 segundos o más y persistían durante 10 min oclusiones. La excitación quimiosensorial tuvo un retraso de cerca de 4 seg y la frecuencia máxima de descargas fue alcanzada a cerca de 30 s, seguida de un nivel submáximo mantenido de cerca de 80-90% del máximo. Para las oclusiones ipsilaterales realizadas bajo inhalación de O2 al 100%, el atraso de la excitación fue aumentado para ca. 20 seg y la frecuencia máxima alcanzada solo alcanzó 30-40% de la obtenida para el mismo animal cuando se respira aire ambiente. Las oclusiones bilaterales causaron caídas más profundas en la presión intrasinusal y una excitación más fuerte del quimiorreceptor. Cuando la presión arterial estaba por encima de 130 torrs, las oclusiones ipsilaterales solamente produjeron aumentos transitorios en las descargas quimiosensoriales o supresión de sus fluctuaciones ventilatorias. Los estímulos químicos aumentaron más la frecuencia quimiosensorial durante las oclusiones, indicando que el flujo sanguíneo a través del cuerpo carotídeo no fue detenido. Se concluye que las oclusiones de la carótida común pueden inducir un aumento de la frecuencia de descargas quimiosensorias carotídeas. Este incremento depende de la presión arterial sistémica, condiciones ventilatorias y duración de la oclusión. Se sugiere que el aumento de la actividad quimiosensorial carotídeo puede interactuar con la retirada de las descargas barosensorias para provocar los cambios reflejos observados durante las oclusiones carotídeas.

Inhibición de magnesio y octilguanidinium de translocación monovalente de cationes en mitocondrias
 Hemos estudiado los efectos inhibitorios de varias cationes (OG+, Mg2+, Ca2+, Sr2+, Ba2+, Mn2+, La3+) sobre la vía uniportal e intercambiada. La inflamación de la mitocondria suspendida en los acetatos de sodio o potasio indica que: 1. El influjo pasivo de sodio para inhibir la mitocondria no se ve afectado por OG+ (en el rango microM) y las concentraciones mM de cationes polivalentes solo inducen una pobre inhibición Sr2, siendo la secuencia mayor: Ca3+. 2. El influjo activo de sodio es un 50% inhibido por 60 microM Mg2+ o 90 microM OG+. La3+, Mn2+, Ca2+ y Sr2+ también inhiben el flujo de Na+ (rango mM). 10 mM Mg2+ o 35 microM OG+ son necesarios para inhibir el 50% K+ de la entrada activa. 3. El eflujo de catión de la mitocondria inhibida parcialmente inflamada es de 50% bloqueado por 2 mM Mg2+ ó 105 microM OG+ cuando el sodio es la principal solución permeable. 3 mM Mg2+ ó 3,8 microM OG+ son necesarios para la inhibición del 50% cuando la mitocondria se suspende en el acetato de potasio. 4. El eflujo de catión alcalino procedente de mitocondrias parcialmente inflamadas suspendidas en acetato de sodio es promovido por concentraciones superiores a 0,1-0,2 mM Mg2+ ó 50-100 microM OG+. Estos datos se ajustan a un mecanismo que incluye un translocador de sodio sensible a la energía Mg2+ y OG+ y un intercambiador dinámico Mg2+ y OG+.

Las influencias catecolaminérgicas sobre la actividad paroxística del hipocampo inducida en ratas
 Las catecolaminas cerebrales (noradrenalina y dopamina) parecen suprimir ciertas formas de actividad epiléptica. En este trabajo se presentan las influencias catecolaminérgicas en la actividad paroxística hipocampal en ratas inducidas por estimulación eléctrica hipocampal mediante electrodos estereotácticos. Los experimentos incluyeron: (1) inyecciones sistémicas de clonidina (0,10 mg/kg); fenoxibenzamina (10 mg/kg); propranolol (10 mg/kg); apomorfina (1 mg/kg) y bacilo de haloperidol (2). El grupo clonidina presentó una gran reducción, mientras que los animales que recibieron fenoxibenzamina mostraron un aumento significativo en la actividad convulsiva electrográfica. El propranolol solo produjo una reducción transitoria de la actividad epiléptica. No observamos cambios significativos en las descargas epilépticas tras las inyecciones de apomorfina y haloperidol. Las lesiones electrolíticas del locus coeruleus indujeron un claro incremento de la actividad epileptiforme. Los resultados aquí presentados apoyan la idea de que los sistemas noradrenérgicos, pero no dopaminérgicos, pueden ejercer un efecto inhibidor tónico sobre la actividad epiléptica del hipocampo.

Aceptación no enzimática de las proteínas por aspirina como protección contra las complicaciones secundarias de la diabetes mellitus
 La glucosilación no enzimática de las proteínas ha sido implicada como una patogénesis contribuyente en las complicaciones secundarias de la diabetes mellitus. La acetilación reversible de proteínas por aspirina podría retardar el avance de la lesión bioquímica en pacientes bien controlados. La tasa de acetilación de albúmina por aspirina a 37 grados C y pH = 7,30 procesó dos órdenes de magnitud más rápida que la glucosilación, proporcionando una base para las posibilidades terapéuticas de la diabetes mellitus.

Mecanismos de secreción de fluidos inducida por la neurotensina en el íleon del gato in vivo
 La neurotensina (NT) se libera de las células N en el epitelio intestinal pequeño. Entre otros efectos, el TN es conocido por provocar secreción de líquidos en el intestino delgado. Este estudio se llevó a cabo para dilucidar el mecanismo por el cual el NT provoca esta secreción. Las infusiones de neurotensina a dos tasas (4,5 y 45 pmol min-1 kg-1 peso corporal) a segmentos aislados del íleon del gato in vivo, causaron una velocidad estable de secreción de líquido intestinal neto y liberación de polipéptido vasoactivo. La secreción fue totalmente inhibida por la tetrodotoxina. El haloperidol, un antagonista del receptor nicotínico, inhibió la secreción elicitada por la menor pero no por la dosis más alta de NT. La metencefalina también inhibió la secreción inducida mientras que la pirilamina, un antagonista del receptor de histamina-I, no tuvo efecto. No hubo alteración significativa en el flujo sanguíneo entérico por la infusión de la TN. Estos resultados indican que el TN produce un reflejo nervioso en el sistema nervioso entérico que, en consecuencia, convierte el transporte de los enterocitos en secreción neta de fluidos.

Función funcional de la glucolisis aeróbica en vena porta de rata
 Se investigó el papel funcional de la producción de lactato aeróbico en la vena porta de rata. El cambio del sustrato de la glucosa (11,5 mM) al piruvato (11,5 mM) o al beta-hidroxibutirato (3 mM) no tuvo prácticamente ningún efecto sobre la actividad mecánica espontánea. La producción de lactato (FLA) fue menor con piruvato que con glucosa (0,05 +/- 0,01 vs. 0,14 +/- 0,03 mumol g-1 min-1, n = 4). La adición de 0,5 mM de yoooacetato para inhibir la glicólisis abolió la actividad mecánica en 15-20 min con glucosa como sustrato, mientras que con piruvato la actividad mecánica solo se redujo moderadamente durante este período. Con beta-hidroxibutirato (3 mM) como sustrato no se detectó producción de lactato aeróbico durante la actividad espontánea normal. La inhibición de la respiración celular con concentraciones crecientes de cianuro en medio beta-hidroxibutirato llevó a una disminución gradual de la actividad mecánica y FO2, pero sólo un aumento marginal de la producción de lactato. Con la glucosa como sustrato, la estimulación repetida con una combinación de isoproterenol (10(-5) M) y papaverina (10-4) M) produjo aumentos similares en la producción de lactato a cada exposición. Con beta-hidroxibutirato se encontró una producción de lactato en la primera estimulación, pero disminuyó a suprimirse en la tercera estimulación. Sin embargo, la inhibición mecánica causada por la estimulación fue similar a las tres exposiciones para ambos sustratos. La producción de lactato inducida por estimulación con cAMP en beta-hidroxibutirato podría ser explicada por glucogenólisis. Estos resultados muestran que la glicólisis aeróbica que conduce a la producción neta de lactato no es necesaria para la actividad mecánica espontánea normal o el efecto relajante de los estímulos que elevan la hipoxia o el AMPc en la vena porta de rata.

Pérdida posnatal de las terminales sinápticas en el músculo sóleo de ratón normal
 Utilizando técnicas fisiológicas convencionales para medir contracciones unitarias y potenciales de placa terminal (epps), se ha examinado el número, tamaño y propiedades segmentarias de las unidades motoras (MU) en el músculo sóleo del ratón posnatal. El número de MU permanece constante después del nacimiento, y no hay evidencia de preferencias segmentarias en el patrón de inervación, antes, durante o después de la eliminación postnatal de las terminales redundantes. En neonatos, las estimaciones del tamaño de la MU basadas en contracciones de twitch son un 30% menores que las estimaciones tetánicas. El registro intracelular de los echos muestra que esto es causado por la facilitación de los echos en la estimulación repetitiva. La frecuencia de aparición de epps en el músculo de unos pocos axones motores aislados muestra que el promedio de contactos de motoneurona 36% de las fibras en el músculo neonatal. Una fracción sustancial de los contactos es el subumbral para la activación de la twitch de su fibra. El tamaño de las MU permanece constante hasta el día 5. Durante los próximos 10 días, el tamaño de MU se reduce al valor maduro del 5% de las fibras musculares. Se concluye que la pérdida neonatal de terminales sinápticas en este músculo ocurre sin pérdida concomitante de neuronas motoras completas, y que es independiente de posibles preferencias segmentarias en la inervación del músculo.

Pérdida posnatal de las terminales sinápticas en el músculo sóleo de ratón parcialmente denervado
 El presente trabajo tiene como objetivo distinguir los procesos que conducen a la eliminación de la sinapsis neonatal. Hemos denervado parcialmente el músculo sóleo del ratón justo después del nacimiento al cortar uno (L5) de los dos nervios espinales (L4 y L5) que suministran su inervación. Después de 4-6 semanas de sobrevida, se determinó el número de unidades motoras remanentes (MU) y el número de fibras inervadas en el músculo por técnicas fisiológicas e histológicas convencionales. No hubo solapamiento significativo entre las MU restantes. Su tamaño promedio se redujo de cerca de 230 fibras musculares al nacer a cerca de 80 después de 4-6 semanas, en comparación con solo 30 en animales normales de la misma edad. Se concluye que se requieren dos procesos para explicar la eliminación de sinapsis en el músculo: un proceso no competitivo, inherente a las neuronas motoras inmaduras y que conduce a una reducción sustancial en su campo de inervación competitiva.

Los correlatos neurales periféricos de la anestesia cutánea inducida por el enfriamiento de la piel en el hombre
 Se estudió el efecto del enfriamiento local de la piel sobre el comportamiento de aferentes mecanoreceptivos de bajo y alto umbral en el registro microneurográfico de piel humana despierto. El enfriamiento con hielo o cloruro de etilo a una temperatura superficial de la piel por debajo de 10 grados C causó una reducción de la sensibilidad del receptor en 49 de los 52 aferentes de bajo umbral estudiados. Este efecto fue reversible tras la advertencia, pero algunas reducciones persistieron a menudo durante unos minutos después de alcanzar la temperatura normal de la piel. Las sensaciones de aplicación y retirada de los estímulos del cabello de von Frey fueron más resistentes que antes de la sensación de presión sostenida. Esto podría explicarse por tiempos de recuperación más cortos que por unidades de adaptación lenta y por una preservación relativa de las respuestas dinámicas de las unidades de adaptación lenta. Durante la fase de recuperación, algunos aferentes mecanoreceptivos de bajo umbral mostraron una descarga espontánea en ausencia de estimulación mecánica externa. La supresión de las respuestas aferentes de fibra C a los accidentes con aguja fue más pronunciada y de larga duración que el efecto sobre las respuestas de fibras A y en gran medida paralela a la recuperación de la sensación de dolor. Se concluye que el efecto anestésico local del enfriamiento cutáneo es en gran medida explicable en términos de desensibilización del receptor, aunque otros mecanismos pueden contribuir.

Histamina en la retina
 La retina y el coroideo se extrajeron rápidamente y suavemente de pollos, pollos de engorde, ratas, conejos y vacas. Se congelaron, pesaron y se agruparon en ácido tricloroacético al 3% en nevera. Mediante un ensayo radioenzimático se encontró histamina presente en la retina de pollo de guinea-pig (4,26 +/- 0,677 nmol g-1), conejo (1,08 +/- 0,42 nmol g-1) y co En el coroideo se encontró histamina en todas las especies excepto en el ratón (chicken: 4,92 +/- 0,542 nmol g-1; guinea-pig: 121,5 +/- 4,46 nmol g-10,01). El estudio verifica la presencia de histamina en la retina de algunas especies, lo que apoya los ensayos de fluorometría previos.

Permeabilidad de los capilares renales
 Este trabajo describe la preparación de sondas moleculares de proteínas cargadas y no cargadas para el estudio de la perselectividad de los capilares renales. Se utilizó la mioglobina en el corazón de los caballos como mioglobina neutra. Como contenía varias fracciones con diferentes puntos isoeléctricos, se purificó por cromatografía líquida de proteína rápida (CLFP). Para obtener una mioglobina cargada negativa, la mioglobina del corazón original del caballo fue tratada con cianato, resultando en una carga neta de -5,7 +/- 0,3 a pH fisiológico (media +/- SEM). La carga se determinó a partir del potencial Donnan que se desarrolla sobre una membrana semipermeable separando la solución interior en la que se disuelve la proteína de un baño adyacente de igual fuerza iónica. La mioglobina de ballena espermática fue similarmente purificada por FPLC y utilizada como isómero cargado positivamente (+1,7 +/- 0,2). La peroxidasa (PRH) se purificó mediante cromatografía de intercambio iónico y gel y se encontró neutra a pH fisiológico. La carga negativa (-14,0 +/- 0,5) de PCR se obtuvo por succinación. Se utilizaron dos isómeros de lactato dehirogenasa (LDH): el leve positivo (+2) de LDH-M4 y el fuertemente negativo (-19) LDH-H4. Estos isómeros, que ocurren naturalmente, no requirieron más purificación. Los radios Stokes-Einstein medidos por cromatografía en gel, de inulina, mioglobina, HRP y LDH fueron 11, 17,5, 32 y 46 A, respectivamente. Las modificaciones químicas no alteraron el radio Stokes-Einstein. En estudios biológicos en riñones de rata, se encontró que las muestras tanto de tejido hilar plasmático como renal contenían productos radiactivos de degradación de bajo peso molecular además de las proteínas intactas. Eso necesitó la separación de todas las muestras individuales en las columnas de pequeño Sephadex antes del análisis.

Permeabilidad de los capilares renales. II. Transporte de sondas moleculares neutras y cargadas de proteínas
 La perselectividad de los capilares renales se investigó a partir del transporte de una serie de sondas moleculares: inulina, positiva (+2, carga neta a pH 7,4), neutral (0), y negativa (-6) el lactato de peroxidasa cargado La determinación de la concentración de proteínas trazadoras precisó la separación de geles tanto de las linfáticas plasmáticas como renales hiliares. La razón de esto es que las proteínas, después de la filtración, serán reabsorbidas y degradadas por las células tubulares proximales en pequeños compuestos moleculares (aminoácidos), que volverán al plasma renal intersticio y sistémico. Aunque esta degradación es de bajo grado, como en el caso de las proteínas de alto peso molecular, aún es necesaria la separación, ya que la concentración relativa de linfocitos (concentración plasmática dada a 1) también es baja, incluso se distorsionarán pequeñas cantidades. El transporte de las moléculas trazadoras desde el plasma hasta el riñón hiliar se redujo con el aumento del radio Stokes-Einstein. La concentración relativa de linfocitos de la 11a inulina A fue de 1,06 +/- 0,03 (media +/- EEM), de la neutro 17,5 A mioglobina 0,76 +/- 0,05, de la neutra 32 A HRP 0,32 +/- 46 ADH. Los datos son compatibles con un sistema de dos poros. Las moléculas trazadoras negativas fueron en general proporcionalmente más restringidas que las neutras (o positivas) (p < 0,001) sugiriendo una carga negativa de membrana capilar peritubular.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

Potencial de acción fatiga en fibras musculares esqueléticas únicas de Xenopus
 La fatiga potencial de acción se ha estudiado en fibras musculares de de dedo corto de Xenopus en tres condiciones diferentes: en fibras de reposo que producen tensión máxima, en fibras durante el tratamiento de depresión post-contratráctil, una membrana normal. Las fibras fueron estimuladas continuamente a 70 Hz (22,5 grados C) y el potencial de membrana se midió a lo largo del período de estimulación con un microelectrodo intracelular. Las fibras con restricción y PCD presentaron similitudes en el desarrollo del potencial de acción fatiga durante un período de estimulación de 30 s; la amplitud se redujo en 86 y 70 mV, respectivamente, y la duración se incrementó de 1,1 a 3,7 m. Las fibras destubuladas fueron más resistentes a la fatiga potencial de acción; la amplitud disminuyó solamente 20 y 35 mV durante 30 y 60 s de estimulación, respectivamente, y la duración aumentó de 1,1 a 2,7 ms. Se concluye que la fatiga potencial de acción en las fibras musculares esqueléticas es causada principalmente por el fracaso de la actividad regenerativa en los túbulos t, lo que se refleja en una forma alterada de potenciales de acción registrados convencionalmente.

Prolactina, AVP, angiotensina II, corticosteroides y aldosterona en la rata durante el destete
 En ratas se producen cambios significativos en el control de la homeostasis del agua corporal y electrolítica durante el período de destete (16-24 días de vida). Este estudio se realizó para analizar cómo los niveles séricos de hormonas que se sabe modulan el cambio en la homeostasis del agua corporal durante ese período. Los niveles séricos de aldosterona, corticosterona y prolactina aumentaron significativamente de 10 a 20 días, mientras que los de arginina vasopresina fueron los mismos entre 10 días y 20 días, pero aumentaron significativamente de 10 a 40 días. Los niveles séricos de angiotensina II aumentaron significativamente de 10 a 20 días, pero disminuyeron de 20 a 40 días, cuando fueron significativamente menores que en ratas de 10 días. En ratas en periodo de lactancia prolongado, es decir, las ratas que se sumergieron hasta el día 20 de vida, los niveles séricos de corticosterona, aldosterona y prolactina no fueron algo menores que en las ratas control-20. Se concluye que cambios importantes en los niveles séricos de hormonas que regulan la homeostasis del agua corporal y electrolitos ocurren durante el destete. El aumento posnatal de los niveles séricos de corticosterona y aldosterona es independiente del destete a alimentos sólidos. Los niveles séricos de prolactina parecen estar influenciados por la duración del período de enfermería.

Método para el registro continuo de la presión de los vasos de intercambio hidrostático en el músculo esquelético del gato
 Se desarrolló una técnica de microcanulación venosa aplicada al músculo gastrocnemio del gato que, a partir de las demostraciones morfológicas y funcionales de las conexiones anastomóticas entre los dos circuitos vasculares segmentarios transfundidos, parece que permiten el registro continuo de la presión capilar de la entrada de los vasos transluminatos. Para las pruebas de validez, tales registros de Pcvenule se compararon con estimaciones simultáneas de la presión capilar (Pc) con la técnica isogravimétrica (Pciso) y, además, con datos experimentales de flujo transvascularizado. Simultáneamente los datos obtenidos para Pcvenule y Pciso mostraron una estrecha concordancia, y los datos Pcvenule y Pcvol mostraron una correlación lineal altamente significativa sobre un amplio rango de alteraciones de Pc. Estos resultados indican que se pueden obtener estimaciones fiables de Pc con el método Pcvenule. Permite registros continuos de Pc sin interferir con la reactividad vascular normal y pueden ser aplicados a condiciones no isogravimétricas y combinados con observaciones simultáneas de intercambio de fluidos transvasculares de todo el organismo. A las presiones arteriales y venosas normales y al tono vascular, la Pcvenule tuvo un promedio de 16,2 +/- 0,2 mm Hg, en la cual prevaleció el equilibrio fluido de Starling y aumentó con la disminución del tono vascular transvascular.

Factores eritropoyéticos en plasma de ratones neonatales
 El factor(s) estimulante(s) de la eritropoyesis (FEE) en el plasma de la mezcla WLO de 20 días de edad ha sido estudiado previamente por un ensayo de cultivo celular, y también mediante cromatografía de filtración en gel. Se concluyó que los altos niveles de ESF encontrados en el plasma de ratón neonatal probablemente consistían en la eritropoyetina aislada. El objetivo de la presente investigación fue obtener más información sobre si esta alta ESF encontrada in vitro es Ep sola o Ep en combinación con otros factores. Para realizar este plasma a partir de ratones WLO de 20 días de edad y un Ep estándar fueron estudiados in vivo por el ensayo exhypoxic de ratones policitémicos para Ep, con y sin preincubación con conejos. Las alícuotas de algunas muestras también se estudiaron in vitro mediante el ensayo de Ep en ratones policitémicos exhipoxicos, con y sin pre-en ambos ensayos (p < 0,001). Sin embargo, la incubación con AS redujo significativamente (p < 0,001), pero no bloqueó totalmente la actividad in vivo o in vitro del plasma (p < 0,005). Este también fue el caso con respecto a la actividad in vivo de la Ep estándar (p < 0,001), mientras que la actividad in vitro de esta preparación de Ep se bloqueó totalmente por incubación con AS (p > 0,3). Estos resultados indican que una parte considerable de la alta actividad estimulante eritropoyética encontrada en plasma de ratones de 20 días de edad, con ambos ensayos, es Ep. Esto apoya los estudios in vitro previos. Sin embargo, los presentes resultados también apoyan la conclusión de que parte de la actividad se debe a factores estimulantes no Ep.

El estradiol aumenta los niveles basales de hormona de crecimiento en la rata macho: posible acción directa sobre la hipófisis
 El efecto del tratamiento con estradiol sobre la secreción de hormona de crecimiento (GH) fue investigado en ratas macho sin restricción normal con IV crónica. canula y en ratas macho hipofistomizadas con hipofisarios autotrasplantes. También se evaluó el efecto de la gonadectomía de ratas normales sobre el patrón secretor de GH plasmático. Los niveles plasmáticos basales de GH fueron elevados después del tratamiento con estradiol en ratas macho normales (1,5 mg kg-1 por 15 días). La gonadectomía en ratas macho también produjo un aumento de los niveles basales de GH, aunque el efecto fue menos aparente que después de la administración de estradiol. La altura del pulso no fue influenciada por la gonadectomía o la administración de estradiol. En ratas macho con el autotrasplante hipofisario de la cápsula renal, el estradiol produjo un aumento dosis-dependiente de los niveles plasmáticos de GH, mientras que no hubo tal efecto de la testosterona. Estos resultados sugieren que la influencia estimulante del estradiol sobre los niveles basales de GH es, al menos en parte, debido a un efecto directo sobre la hipófisis. Los niveles plasmáticos de prolactina fueron elevados en ratas con trasplantes de hipófisis que recibieron estradiol. Se concluye que la administración de estrógenos a ratas macho normales aumenta los niveles basales de GH, posiblemente por un efecto ejercido directamente a nivel hipofisario.

Efectos diferenciales del estrés sobre las respuestas a estímulos nocivos medidos por la latencia de la cola y el umbral de la sequía en ratas
 En el presente estudio se investigó la latencia de la cola de cerdo (LFT) y el umbral de pico (TS) en diferentes condiciones ambientales en ratas Wistar Kyoto normotensas (WKYS) y ratas espontáneamente hipertensas. La TFL no varió significativamente durante el período de prueba (120 min). El ST aumentó gradualmente y de forma significativa con el tiempo cuando se midió en ratas contenidas en el tubo del test TFL. Las ratas en movimiento libre trasladadas al tubo del test TFL mostraron una marcada disminución del ST. Durante la permanencia en el tubo del test TFL, el valor del ST aumentó gradualmente. También después de la transferencia del tubo de ensayo al jaula de casa, el umbral aumentó al mismo nivel que las ratas en movimiento libre. No hubo diferencias significativas en estos efectos entre WKY y SHR. Naloxona (1 mg kg-1 i.v.) disminuyó el ST tanto en animales en movimiento libre como en estado de reposo de ambas cepas. La inyección intravenosa de morfina (mg kg-1) produjo un aumento pronunciado del umbral de ST en ambos grupos. Se sugiere que los animales retenidos en el tubo del test TFL se vuelvan hiperalgésicos. La adaptación al estrés se refleja en el ST, pero no en el TFL. El umbral de captura parece estar influenciado por un sistema de endorfina tónicamente activo.

La excitación inducida por la capsaicina de las neuronas del locus coeruleus
 El núcleo de la pontina noradrenérgico locus coeruleus (LC) parece estar involucrado en el procesamiento sensorial. En el presente estudio se analizó el efecto de la capsaicina, un fármaco que interfiere específicamente con aferentes primarios quimiosensibles, sobre la tasa de fibras de CP, utilizando técnicas electrofisiológicas. En ratas control, dosis bajas de capsaicina (1-8 microgramos kg-1 i.v.) causaron una marcada excitación de las unidades de CL. El efecto fue instantáneo al inicio, pero de corta duración y no se observaron signos de taquifilaxis. La excitación se mantuvo en ratas adultas tratadas como neonatos con altas dosis de capsaicina (50 mg kg-1 s.c.) pero casi totalmente pretratada en ratas adultas con altas dosis de capsaicina (300 mg). Según nuestros datos histológicos, utilizando técnicas selectivas de impregnación de plata, la CL parece no recibir inervación por aferentes primarios sensoriales. Se propone que la excitación inducida por capsaicina de las neuronas de la CL sea un efecto mediado centralmente y pueda, en parte, estar involucrada en el efecto analgésico inducido por el fármaco.

Revisión de estudios latinoamericanos
 Este artículo revisa la literatura sobre las relaciones entre el cambio cultural y la psicopatología producida por investigadores latinoamericanos. Con el análisis de 22 estudios epidemiológicos, el autor muestra cómo la cultura ha sido tradicionalmente vista por la investigación psiquiátrica social en América Latina como una variable independiente asociada a la prevalencia de trastornos mentales. Se han analizado dos enfoques básicos: uno de origen antropológico y el otro basado en explicaciones sociológicas. Las hipótesis de choque cultural, estrés de la aculturación y marginalización cultural pertenecen al primer enfoque, mientras que el segundo se manifiesta por las nociones de estrés urbano, cambio de vida, apoyo social y estrés de meta-estrés. Se plantearon cuestiones metodológicas para evaluar los resultados sobre la asociación de procesos culturales y psicopatología disponibles en la investigación sociopsiquiátrica contemporánea en América Latina.

Niveles plasmáticos y efectos de la nortriptilina en pacientes geriátricos deprimidos
 Se estudió la farmacocinética, los efectos terapéuticos y los efectos secundarios de la nortriptilina en pacientes deprimidos geriátricos tratados con una dosis estándar de 150 mg/día. Los niveles plasmáticos y la semivida de eliminación de la nortriptilina no fueron diferentes en pacientes geriátricos que en pacientes más jóvenes. Los efectos terapéuticos antidepresivos de la nortriptilina parecen ser similares en pacientes geriátricos, al igual que en pacientes más jóvenes deprimidos. Los pacientes geriátricos experimentaron pocos efectos secundarios subjetivos de la nortriptilina. En general, el fármaco no produjo cambios clínicamente significativos en varios parámetros del EKG, y ningún paciente geriátrico experimentó taquicardia con nortriptilina. La trimipramina indujo hipotensión ortostática significativa en el componente sistólico, pero no en el componente diastólico. Sin embargo, la hipotensión ortostática producida por la nortriptilina no fue mayor en los pacientes geriátricos que en los pacientes más jóvenes tratados con la misma dosis.

Efectos del litio sobre el riñón
 Hemos probado la función renal en 268 pacientes tratados con litio durante un período medio de 37,6 meses y en 59 pacientes con depresión maníaca nunca tratados con litio. Ningún paciente sufrió daño renal grave durante el curso de nuestras observaciones. La capacidad de concentración máxima fue menor y la concentración de creatinina sérica mayor en los pacientes tratados con litio que en los controles, pero las diferencias no alcanzaron significación estadística. Las mujeres tuvieron peor capacidad de concentración que los hombres, tanto entre los sujetos control como durante el tratamiento con litio. El tratamiento antipsicótico concomitante puede afectar negativamente a la concentración y posiblemente a la función glomerular.

Estudio prospectivo de las psicosis posparto en un grupo de alto riesgo
 Entre 88 reproducciones a mujeres con historia de psicosis no orgánica, 25 episodios postparto (PPP) ocurridos durante el período total de 6 meses después del parto actual no se relacionaron sistemáticamente con características demográficas previas de la mujer. Las PPP se relacionaron significativamente con un mayor tiempo de hospitalización psiquiátrica previa y con trastornos mentales activos justo antes de la gestación, y esto fue cierto tanto para las PPP desarrolladas en las 3 semanas posteriores al parto como para las que se desarrollaron. Se encontraron diferencias considerables en las características demográficas relacionadas con el desarrollo de PPP en estos casos de inicio precoz vs. tardío, lo que sugiere que estos representan diferentes trastornos no sólo diagnósticas sino también demográficamente. En varias categorías diagnósticas, las características demográficas o psiquiátricas seleccionadas identificaron subgrupos con tasas de PPP de hasta 75%.

Comparación pareada entre los casos tratados y los no tratados del espectro de la esquizofrenia
 Como parte del estudio prospectivo americano-Danish de niños de madres esquizofrénicas, casos psiquiátricos hospitalizados y no tratados de trastornos del espectro esquizofrénico, se compararon las características de esquizofrenia limítrofe, esquizoide y paran. Este análisis exploratorio reveló que los grupos se asemejaban entre sí en condiciones de infancia, variables sociodemográficas, CI premórbido y niveles de psicopatología relacionada con la esquizofrenia. Sin embargo, el grupo hospitalizado presentó mayores niveles de psicopatología concomitante, tales como abuso de sustancias, síntomas afectivos y tendencias psicopáticas. Se sugiere que la población clínica puede no ser representativa de la categoría diagnóstica en cuestión debido a la coexistencia de sintomatología de confusión ( falacia de Berkson).

Las manifestaciones psiquiátricas de la fiebre entérica
 Se trata de un estudio de los aspectos etiológicos y clínicos de 50 casos de fiebre tifoidea con manifestaciones psiquiátricas en el Sudán. La incidencia de síntomas psiquiátricos fue del 8%, el cuadro clínico fue una de las reacciones psiquiátricas agudas (74%), y en el 18% de los síntomas psiquiátricos precedió a la aparición de la fiebre. La infección tifoidea y, en menor medida, la personalidad susceptible parecen ser factores etiológicos importantes.

