Efecto de la tetraploidía en la ramificación dendrítica en neuronas y células gliales de la rana, Xenopus laevis
 Los aspectos morfológicos de cuatro grupos diferentes de células cerebrales impregnadas de Golgi de una cepa tetraploide de Xenopus laevis fueron comparados con células análogas en diploides de tamaño comparable. Las células examinadas incluyeron neuronas del telencéfalo, hipotálamo caudal y tectum óptico, y células gliales radiales del tectum óptico. Los cerebros de las ranuras tetraploides aparecieron generalmente normales y eran del mismo tamaño y contenían tipos celulares similares a los cerebros diploides. Como se observó en estudios previos sobre amfibia polipoide, los diámetros somales aumentaron significativamente en las células tetraploides para cada uno de los cuatro grupos de células examinadas. Además, la longitud total de los arcos dendríticos en las células del cerebro tetraploides aumentó significativamente por factores que van desde 1,4 hasta 2,4 veces la longitud total de los procesos análogos en las células diploides. Las neuronas tetraploides en el telencéfalo y el hipotálamo aumentaron sus longitudes de arco predominantemente al aumentar el número de ramas dendríticas, manteniendo la distancia promedio entre los puntos de las ramas dendríticas. Por el contrario, las neuronas tetraploides grandes en forma de pera en el tectum óptico tuvieron segmentos dendríticos terminales significativamente más largos que las neuronas diploides análogas, aunque mantuvieron su número medio de neuronas tetraploides. Las células gliales radiales tetraploides tectales parecen aumentar tanto su número de ramas como las longitudes de sus segmentos terminales. Así, el modo por el cual las células del cerebro tetraploides alcanzaron arcos dendríticos más largos varió del tipo celular al tipo celular. Estos resultados sugieren una base hipotética para posibles efectos del tamaño genómico sobre la estructura y evolución del cerebro vertebrado a nivel celular.

Localización de aromatasa en el cerebro de los felinos africanos masculinos, Clarias gariepinus (Burchell), por microdisección e identificación bioquímica
 La actividad de la aromasa se determinó en pequeñas áreas discretas del cerebro del bagre negro, Clarias gariepinus, mediante un ensayo radiométrico. El antebrazo y la mesencéfalo fueron divididos en 18 cortes transversales de 500 micrones. A partir de estas secciones se tomaron varios punches (0,3 mg de tejido) y se incubaron con [19-3H]-androstenedione. La actividad aromatasa, calculada a partir de la liberación de la etiqueta de tritio durante la aromatización, se expresa en pmol mg-1 de tejido hora-1. La mayor actividad (3,7 pmol) se detectó en la región preóptica. El área más ubicada caudalmente tuberalis, incluyendo el núcleo lateralis tuberis y el núcleo receso lateralis, también mostró una actividad relativamente alta (2,5 pmol). Se encontró una actividad similar en la parte más rostral del telencéfalo y las partes dorsales del mesencéfalo, es decir, el tectum opticum y el torus semicircularis (2,3). Se observó una actividad de aromatasa moderada en las partes restantes del cerebro, excepto en el cerebelo y el retrocerebro, en el que la actividad de aromatasa fue poco detectable (0,1-0,3 pmol). Se concluye que existe una elevada actividad de aromatasa en regiones conocidas como implicadas en la regulación de la reproducción. Dado que tanto el torus semicircularis como el tectum opticum presentan una alta actividad aromatasa, se sugiere que también estas estructuras están involucradas en procesos reproductivos.

Estudio doble ciego de ramificación axonal en la proyección reticulocerebelar lateral en ratas
 La ramificación axonal bilateral en el cerebelo del núcleo reticular lateral (LRN) fue estudiada en la rata mediante la técnica de doble marcación fluorescente. Después de la inyección de Fast Blue (FB) en la corteza cerebelosa, se siguieron 3 días después mediante inyección de Yellow Nuclear (NY) en una región diferente de la corteza, las células únicas y encontradas. La mayoría de las proyecciones LRN-cerebelares fueron bilaterales con preponderancia ipsilateral, excepto en la proyección al lóbulo paramediano, que fue completamente ipsilateral. El área dorsolateral de la división magnocelular de la NLR contenía células cuya rama de los axones para terminar en el lóbulo anterior rostral y la parte caudal del lóbulo paramediano ipsilateral de la rama lateral del lóbulo anterior. Axones arqueados LRN-cerebelares proyectados para ambos hemisferios y para ambos lados del lóbulo anterior caudal. No se evidenció ramificación axonal en la proyección LRN-cerebelar hacia el lóbulo anterior rostral. La proyección al vermis anterior y posterior del lóbulo también contenía ramificación axonal colateral.

Las colaterales axon en el núcleo reticular talámico a partir de las neuronas talamocorticales de la rata ventrobasal talamus
 Se identificaron fisiológicamente las neuronas retraídas Thalamocorticales del núcleo ventrobasal de la rata y se inyectaron intracelularmente con peroxidasa de caballo. Los axones de estas células fueron seguidos a través de secciones seriadas para determinar si se entregaron colaterales dentro del núcleo ventrobasal o del núcleo reticular talámico. No se observaron colaterales locales en el núcleo ventrobasal, lo que indica que las interacciones entre las células relayas en este núcleo son mínimas. De los axones que pudieron ser seguidos en la cápsula interna, el 76% de ellos descartó colaterales visibles en el núcleo reticular talámico. La mitad de estos axones tenían colaterales que mostraban extensa ramificación con potencial de inervar un gran número de neuronas reticulares talámicas. La otra mitad tenía ramas cortas y simples de extensión restringida. No se encontraron correlaciones entre las propiedades fisiológicas de una célula y la existencia o extensión de colaterales axones. Estos resultados describen las bases anatómicas para la parte inicial de un bucle de retroalimentación a través del núcleo reticular talámico que proporciona la mayor influencia inhibitoria sobre las neuronas ventrobasal de ratones.

Las proyecciones ópticas retinopretectales y accesorias de ratones normales y de ratones mutantes OKN-defecciosos beige, beige-J y perl
 Se estudiaron las proyecciones retinoides a los núcleos ópticos de tipo pretectal y terminal en ratones normales salvajes y ratones mutantes con nistagmo optocinético anormal (OKN, William Pigini, Van. Neurol. 241:191-209, '85). Los mutantes utilizados fueron la perla, que exhibe un OKN invertido en respuesta a la estimulación de sólo la retina temporal y el componente vertical beige y beige-J, que muestran movimientos invertidos de OKN en respuesta. Estas proyecciones se estudiaron después de inyecciones intraoculares de peroxidasa 3H-prolina o equinorradish (PRH) con, respectivamente, autodiografía microscópica de luz o histoquímica de HRP. En ratones salvajes, fuertes proyecciones de retina contralaterales cubrieron todo el núcleo del tracto óptico, las divisiones anterior y posterior del núcleo pretectal olivar y el núcleo pretectal posterior. Previsiones contralaterales pesadas similares se distribuyeron sobre los núcleos terminales dorsales y medial del sistema óptico accesorio. Además, las terminales cubrieron poco todo el neuropilo del núcleo lateral contralateral terminal en algunos pero no todos los ratones de tipo silvestre. La entrada óptica accesoria más prominente fue para el núcleo terminal medial y fue suministrada por el fascículo inferior del tracto óptico accesorio. Se presentó un fascículo típico de mamíferos superiores del sistema óptico accesorio con componentes anterior, medio y posterior. La etiqueta Ipsilateral se encontró en núcleos pretectales olivares anteriores y posteriores en todos los animales salvajes, pero se encontró inconsistentemente en los núcleos ópticos accesorios terminales ipsilaterales. El patrón de proyección de la retina contralateral al núcleo del tracto óptico y del núcleo pretectal posterior en mutantes fue indistinguible del observado en ratones normales de tipo silvestre. Sin embargo, los aportes retinianos a los núcleos pretectales anteriores y posteriores ipsilaterales se redujeron significativamente en los mutantes perileales y fueron excesivamente escasos en los ratones mutantes beige-J, mientras que los contralaterales. El etiquetado de la entrada óptica accesoria al núcleo dorsal terminal contralateral parece disminuir sustancialmente en todos los ratones mutantes. El tamaño del principal fascículo óptico accesorio, el fascículo inferior, fue significativamente menor en ratones beige, beige-J y perl; esta reducción fue mayor en los ratones TRABOR y beige-JEDTR.

Las conexiones del área peripeduncular estudiada mediante transporte retrógrado y anterógrado en la rata
 Llevar solo ventral al núcleo geniculado medial y dorsal al pedúnculo cerebral, el área peripeduncular (PPA) parece estar implicada en la expresión de varios reflejos sexuales en roedores. El objetivo de la presente investigación fue establecer la organización de las proyecciones aferentes y eferentes del PPA del ratón en un intento de proveer un sustrato neural correspondiente a las observaciones comportamentales. Basados en ambos métodos de transporte retrógrado y anterogrado, nuestros resultados sugieren que el PPA: recibe sus principales proyecciones aferentes de la corteza insulotemporal superior, ganglios basales, zona ventral y núcleo lateral superior, Estos hallazgos, indicando que el PPA está conectado con los sistemas auditivo, motor y límbico y con centros diencefálicos y mesencéfalos inespecíficos, están de acuerdo con la noción de comportamiento sexual en la ecografía.

Desarrollo de receptores neurales de la serotonina en el intestino del ratón
 Durante la ontogenia del sistema nervioso entérico, las varices de las neuronas maduras contactan con precursores neurales, que persisten en el intestino murino en desarrollo durante varias semanas postnatalmente. Este fenómeno ha llevado a la hipótesis de que la liberación de transmisores de neuronas maduras puede influir en el desarrollo posterior de neuroblastos no comprometidos. Para probar esta hipótesis es necesario conocer el momento de expresión de receptores postsinápticos en neurotransmisores entéricos. Como las neuronas serotoninérgicas están entre las primeras neuronas entéricas a desarrollar (a partir del día E12 del desarrollo en el ratón), se estudió la ontogenia de los receptores serotoninérgicos neurales entéricos (5-HTR). Estos receptores se han caracterizado previamente en cobayas adultas y conejos. En los experimentos actuales, se identificaron 5-HTR en el intestino murino adulto; se compararon sus propiedades con el 5-HTR de cobayo y conejos; se compararon sus propiedades ontógenas con el desarrollo del intestino delgado. El 5-HTR se analizó midiendo la unión de 3H-serotonina (3H-5-HT) a membranas entéricas aisladas mediante filtración rápida y a secciones congeladas de intestino mediante radioautografía. Se encontró un único sitio de unión saturable y alta afinidad 3H-5-HT en membranas del intestino del ratón adulto (KD = 3,9 +/- 0,5 nM; Bmax = 1,6 ± 0,3 pmoles). El hallazgo de 3H-5-HT en este sitio no fue antagonizado por compuestos conocidos como antagonistas a receptores para otros neurotransmisores o en la clase 5-HT1 o 5-HTR2. La hidroxilación del anillo indole de análogos de serotonina fue necesaria para la afinidad en el sitio de unión entre 3H-5-HT. La unión de 3H-5-HT fue inhibida por el dipéptido N-acetil-5-hidroxitriptófilo-5-hidroxitriptófano, un compuesto que no ha demostrado reducir las respuestas excitatorias de serotonina-930. Todas estas propiedades de los sitios de unión murinos adultos 3H-5-HT son prácticamente idénticas a las de los cobayos y conejos, que han demostrado ser 5-HTRB; probablemente, los sitios de unión murinos ATCAT-T3

Estudio microscópico electrónico de la proyección rubrocerebelosa en el gato
 Las neuronas de la columna que envían axones al núcleo del interpositus anterior del cerebelo (AIN) en el gato se identificaron microscópicamente mediante la etiqueta con peroxidasa en bicicleta (HRP). También se analizó microscópicamente la organización sináptica de estas neuronas rubras y de sus aferentes de la corteza motora cerebral y el AIN mediante técnicas combinadas de degeneración anterograda y retrogradas HRP. En el estudio microscópico de luz, se inyectó en el NIA una mezcla de HRP y ácido kaínico. Ambas inyecciones dieron lugar a un etiquetado retrógrado de las neuronas de proyección de rubrocerebelosa en el núcleo rojo en el lado contralateral. Las neuronas marcadas fueron distribuidas a lo largo de la extensión rostrocaudal del núcleo rojo: algunos legos en conglomerados. La mayoría de las neuronas marcadas eran de pequeño a mediano tamaño, aunque algunas eran grandes. La inyección de HRP en el AIN también resultó en la etiqueta anterograda de fibras de proyección cerebelorubral que terminaban en un área más amplia del núcleo rojo en el lado contralateral de la inyección de ácido ka. En un conjunto de observaciones microscópicas de electrones, las inyecciones de HRP en el AIN se combinaron con la ablación de la corteza motora. En ocasiones se encontró que las terminales axones degenerantes se sinapsis con dendritas y sumas neuronales etiquetadas con HRP retrógradamente. En otro conjunto de observaciones microscópicas de electrones se inyectó una mezcla de HRP y ácido kaínico en el AIN con el fin de etiquetar las neuronas de proyección rubrocerebelar retrogradamente y degenerar. Se observaron abundantes terminales axones degeneradores para realizar contactos sinápticos axosomáticos con neuronas rubras etiquetadas con HRP retrógradamente y también con neuronas rubras no etiquetadas. Estos resultados indican que existen circuitos monosinápticos de cerebrorubrocerebelosa y rubrocerebelorubral que constituyen uno de los enlaces cerebrocerebelares y olivares complejos, así como los núcleos inferiores.

Distribución y caracterización parcial de péptidos tipo FMRFamida en el sistema nervioso estomatogástrico del cangrejo de la roca, el cáncer de borealis y el lobster de spiny, Panulirus
 Se estudió la distribución de péptidos similares a FMRFamida en el sistema nervioso estomatogástrico completo [los ganglios comisurales emparejados, el ganglio único esofágico y la única especie de esputo Pantogástrico], la interrupción del cáncer de roca. El antisuero 231 del laboratorio O'Donohue y el antisuero 671C (descrito aquí) dieron esencialmente los mismos patrones de tinción. En los ganglios comisurales de ambas especies hubo de 10 a 20 neuronas teñidas y denso tinción neuropilar. El ganglio esofágico del cangrejo tenía cuatro neuronas teñidas. Las fístulas de Lucifer Yellow, seguidas de la inmunotinción, mostraron que las dos neuronas más grandes teñidas del ganglio esofágico envían procesos al nervio ventricular inferior. Las dos neuronas más pequeñas enviaron procesos a los nervios esofágicos inferiores. El ganglio esofágico de la langosta tenía dos neuronas teñidas que también envían procesos al nervio ventricular inferior. Ninguna de las sumas del STG teñidas en ninguna de las dos especies, pero en ambas especies se observaron fibras teñidas en el nervio estomatogástrico que entraron en los STG y se ramificaron profusamente a lo largo del todo el sistema. En algunas preparaciones del crab, una fibra teñida era visible en el nervio dorsal del ventrículo. Las cantidades de péptidos similares a la FMRFamida encontradas en todas las regiones del sistema nervioso de P. interruptus y C. borealis se determinaron mediante ensayo de radioinmune (RA). La cromatografía de columna y la cromatografía líquida de alta resolución sugieren que, en ambas especies, tanto si no todos los materiales a base de RA son responsables por mayor cantidad de péptidos que son más hidrofamidas.

Clases de neuronas en relación a la organización laminar del núcleo geniculado lateral en la sombra del árbol, Tupaia belangeri
 Se utilizaron las técnicas rápidas de Golgi y peroxidasa de caballo (HRP) para estudiar la propagación dendrítica de las neuronas de relaya en núcleos laterales funcionalmente distintos del género arcilloso. Sobre la base de su propagación dendrítica en relación con las zonas laminares e interlaminares, describimos tres clases de neuronas retraídas. Neuronas unilaminares con radio multipolar, bituftadas y tipos intermedios de dendritas. Los dendritas de estas neuronas se limitan solamente a una lámina, pero también pueden tener algunos de sus segmentos en zonas interlaminares adyacentes. Neuronas multilaminares con radio multipolar, bituftadas y tipos intermedios de dendritas. Independientemente del sitio de sus cuerpos celulares en una zona laminar o interlaminar, estas neuronas se difunden sobre dos o más láminas. Las neuronas interlaminares cuyos cuerpos celulares y dendritas están limitados a una única zona interlaminar. Las neuronas unilaminares se encuentran en todas las láminas. En las tres láminas mediales son más del tipo radiado, mientras que en las láminas 4 y 5 sus dendritas tienden a ser más de tipo tuftado. La lámina 6 muestra una preponderancia del tipo bituftado alargado. En todas las láminas también se observan neuronas multilaminares, aunque menos frecuentes en comparación con el unilaminar. Algunas neuronas tienen sus dendritas confiadas a una zona interlaminar. Mediante el transporte retrógrado de la PRM inyectada en la corteza visual, hemos demostrado que estas neuronas son, de hecho, neuronas retrasoras. Además de las neuronas reparadoras, existen pequeñas interneuronas con dendritas "axoniformes" y un axón no mielinizado cuya arborización se limita a los límites de la neurona. Las neuronas de este tipo no están etiquetadas con el PRM inyectado en la corteza visual. Se concluye que aunque cada lámina es funcionalmente especializada por aportes de retina ipsilaterales o contralaterales y por segregación de neuronas que responden a estímulos en o fuera, se pueden encontrar neuronas multilaminares en cada lámina. Así, las zonas laminares y las interlaminares contienen una clase de neuronas que pueden proporcionar un tallo cruzado entre las láminas funcionalmente especializadas. Sin embargo, la mayoría de las neuronas retrasen en todas las láminas confinan sus dendritas a su lámina doméstica. Así, la arquitectura dendrítica de las neuronas de relaya permite el procesamiento de la información tanto dentro de los canales como entre los canales.

Los circuitos sinápticos que involucran un axón retinogénico individual en el gato
 Con el fin de describir el circuito de un solo axón de células X de la retina en el núcleo geniculado lateral, caracterizamos fisiológicamente tal axón en el tracto óptico e inyectándolo con peroxidasa. Posteriormente, recuperamos el axón y empleamos técnicas microscópicas de electrones para examinar la distribución de sinapsis del 18% de sus terminales etiquetadas reconstruyendo las secuencias postsinápticas no marcadas consecutivamente 1. Encontramos una notable selectividad por la producción del axón, ya que sólo cuatro de las 43 neuronas disponibles en una porción limitada del arco terminal reciben sinapsis de las terminales etiquetadas. Además, la distribución de estas sinapsis en las cuatro neuronas, que denominamos células 1 a 4, varía con respecto a las sinapsis de otras clases de terminales que contactan con las mismas células, incluyendo las sinapsis de la retina. Para las células 1 y 3, las terminales etiquetadas aportan un 49% y 33%, respectivamente, de sus sinapsis retinianas, y estas se ubican tanto en las sombras dendríticas como en los apéndices. Por tanto, las sinapsis del axón inyectado a estas células se integran con las de otros axones de la retina. Para la célula 2, las terminales etiquetadas aportan 100% de sus sinapsis retinianas, pero estas sinapsis convergen en clusters de apéndices dendríticos donde se integran con insumos inhibitorios convergentes. Finalmente, para la célula 4, las terminales etiquetadas aportan menos del 2% de sus entradas retinianas, y estas se encuentran distalmente; sugerimos que estas sinapsis son remanentes de un desarrollo fisiológicamente inadecuado simulando que ocurre. Los hallazgos de este estudio apoyan un concepto de selectividad en circuitos neuronales en el sistema nervioso central mamífero y también revelan algunas de las diversas propiedades integradoras de las neuronas en el núcleo del geniculado lateral.

Patrones de muerte celular en la capa de células ganglionares de la retina fetal humana
 Se ha analizado la distribución de células moribundas en la capa de células ganglionares (GCL) de la retina de fetos humanos. Se han estudiado tanto la retina en su totalidad como la sección. Los resultados sugieren que las células se pierden del GCL entre las semanas 14 y 30 del período de gestación, aproximadamente. Este período corresponde al período durante el cual se pierden los axones del nervio óptico en desarrollo. La pérdida celular es mayor entre las semanas 16 y 21 del período de gestación. El patrón de pérdida celular es no uniforme, y entre las semanas 16 y 24, la frecuencia relativa de las células picnóticas (células picnóticas: células viables) en la retina central es considerablemente mayor que en la retina. Este patrón de pérdida celular predomina durante el período en el que aparece un gradiente centroperiferio distinto de las densidades celulares en el GCL de la retina fetal humana (entre 18 y 23 semanas de gestación). Se sugiere que la pérdida regional de células ganglionares puede contribuir a la formación del gradiente de densidad celular.

Estructura del ganglio de Cephalodiscus gracilis (Pterobranchia, Hemichordata)
 El ganglio de Cephalodiscus gracilis M'Intosh 1882 es enteramente intraepitelial y se localiza en la epidermis dorsal inmediatamente detrás del aparato tencular formado por el mesosoma (collar). Una característica del ganglio es un neuropilo bien desarrollado en el que se pueden discernir diferentes tipos de fibras nerviosas, muchas de las cuales contienen gránulos pequeños con contenido de electrones denso. No existen células tipo glia en asociación con estas fibras. Solo los procesos basales delgadas de las células epiteliales epidérmicas reflejan el neuropilo. En la profundidad del epitelio, la neuropila bordea la lámina basal epidérmica; apicalmente está cubierta por una capa de cuerpos celulares, la mayoría de los cuales pertenecen a lo que parece ser células epidérmicas ordinarias. Además de estas células epidérmicas, se pueden discernir los pericararios de dos tipos adicionales de células, consideradas neuronas. Un tipo se caracteriza por múltiples cisternas de retículo endoplasmático rugoso y mitocondrias, el otro por abundantes gránulos de pequeño tamaño, denso y electroneso. Los núcleos de estas células son comparativamente pálidos y contienen un nucléolo prominente. Los cuerpos de las células de la neurona no forman una capa distinta, pero se distribuyen sueltamente más profundos que los de las células epidérmicas normales. Probablemente envíen un proceso apical a la superficie epidérmica y una dirigida basalmente al neuropilo. El ganglio se ha comparado con el sistema nervioso en cnidaristas, algunos espiralianos, y especialmente otros hemicordatos, equinodermos y cordados, más que de naturaleza primitiva. Además, se discute el posible significado funcional de su estrecha conexión con el aparato tencular de captura de alimentos.

Análisis ultraestructural de terminales aferentes al núcleo pretectal anterior del gato
 Se analizó la organización sináptica de tres tipos de proyecciones aferentes en el núcleo pretectal anterior felino (PTA) mediante una combinación de la degeneración y el transporte retrógrado de las técnicas de transporte peroxidasa HRP. El etiquetado retrógrado de las neuronas PTA se realizó mediante inyecciones de HRP en el núcleo olivar accesorio dorsal (DAO). Tres tipos de fuentes aferentes del córtex cerebral, el núcleo interpositus anterior del cerebelo y el núcleo gracilo-RP fueron sometidos a una inyección de ácido o de electrolisis en cada caso. Las terminales axónicas de estas diferentes fuentes aferentes identificadas mediante técnicas de transporte de degeneración o HRP anterograda mostraron características morfológicas similares: fueron relativamente grandes (1-6,5 micras de diámetro), con presencia de sinápticas redondas o ves. Cuando el estudio de degeneración se combinó con la técnica de transporte retrógrado de HRP, se encontraron algunas terminales degeneradoras de la corteza motora, interpositus anterior o núcleos de graciles que sintetizan directamente los DAO. Cada combinación de las técnicas de degeneración y transporte anterogrado de HRP reveló que no se encontraron terminales degeneradores ni marcados con HRP que se sinapsen con la misma estructura neuronal. Estas observaciones indican que las neuronas PTA revierten los insumos aferentes de tres fuentes diferentes directamente a la DAO, y que existe una posibilidad de procesamiento paralelo en lugar de convergencia de tres sistemas aferentes distintos a través del PTA.

Conexiones entre neuronas piramidales en la capa 5 de la corteza visual del gato (área 17)
 Se estudiaron las características estructurales de dos neuronas piramidales caracterizadas fisiológicamente (PC1 y PC2) cercanas a la capa 5b en la corteza visual anatómica (área 17) de un solo gato electrofisiológico. Tanto PC1 como PC2 presentaron sumas excepcionalmente grandes (30-40 μm de diámetro). Sobre la base de esta y otras características morfológicas, la célula PC1 fue clasificada como una célula Meynert. El PC1 posee un campo receptivo binocularmente complejo, muy grande (2,75 grados X 4,50 grados). El PC2 también fue guiado binocularmente con un campo receptivo de tipo B pequeño. Ambas células tuvieron la misma preferencia por la dirección y orientación de los estímulos visuales. PC1 y PC2 podrían ser antidromicamente activados a partir de electrodos estimulantes posicionados por encima del núcleo del músculo dorsal lateral con latencia de respuesta indicando que estas células probablemente inervaron el tectum visual. Además de los axones corticoeferentes, las dos neuronas poseían extensos arcos axones intracorticales que ramificaron extensamente en capas 5 y 6 del giro lateral y lateral del área 17. Las colaterales axones de PC1 y PC2 también inervaron una pequeña región blanco común en el área 18. En el microscopio electrónico se examinaron 313 botones de los arcos axonales de PC1 y PC2. Todas las uniones sinápticas identificadas fueron identificadas para establecer contactos asimétricos tipo 1 de Gray. Los datos ultraestructurales combinados para ambas neuronas indicaron que el 80% de los boutones se encontraban en cabezas de columna dendríticas, con un 14%, 6% y 1% en dendríticas de pequeño, medio y grande respectivamente. El espectro de metas postsinápticas mostró poca variación con respecto a la lámina, distancia de la suma o área cortical. Otras neuronas piramidales grandes en la capa 5 y las neuronas espinosas en la capa 6 fueron identificadas como recibiendo entrada sináptica de PC1 o PC2. Mediante un sistema de gráficos informáticos, las rotaciones de las distribuciones de botón revelaron la existencia de una inervación agrupada de las capas 5 y 6 en las áreas 17 y 18 derivadas de las dos neuronas identificadas. Las distribuciones de calotón se asemejaron fuertemente al patrón tangencial descrito previamente para la organización funcional de la corteza tipo losa. Los resultados proporcionan una base morfológica para la conectividad intrínseca agrupada de las células piramidales en las capas 5 y 6 de la corteza visual del gato. Además, los resultados indican la influencia excitatoria generalizada de las neuronas piramidales grandes en otras células que proyectan subcorticalmente hacia sitios que manejan el comportamiento visualmente guiado.

La distribución periférica y las proyecciones centrales de la rama sensitiva del nervio facial en el pez oro, Carassius auratus
 Los brotes de tortas en el pez oro y otros ciprinidos se encuentran no sólo dentro de la cavidad orofaríngea, sino también dispersados sobre la superficie corporal externa. Los brotes de sabor externo están inervados por ramas del nervio facial que terminan centralmente en una ampliación de la médula denominada lóbulo facial. La distribución periférica y las áreas de inervación de la rama del nervio sensitivo facial se determinaron mediante la modificación de la técnica de Sihler y el examen de una serie de cabezas Bodian mantenida. Se trazaron las proyecciones centrales de la raíz individual del nervio sensitivo facial mediante la técnica de peroxidasa en bicicleta (PRH). Las fibras del nervio sensitivo facial se distribuyen sobre la cabeza y el tronco a través de nueve ramas. La rama supraorbitaria distribuye fibras a los brotes gustativos por encima del ojo. El paladar, el maxilar y la rama mandibular inervan los brotes del paladar rostral, el labio superior y el labio inferior, respectivamente. Las tres ramas del tronco hiomandibular inervan las nubes gustativas en el operculum, los rayos branquiales y en la región de la mejilla inferior. También se encontró una rama recurrente facial que distribuye fibras a brotes gustativos en el tronco y el fin pectoral a través de dos ramas, la rama lateral recurrente y la rama pectoral recurrente. El mapa rami sensorial facial somatotópico en el lóbulo facial. En general, las proyecciones siguen una orientación anteroposterior con el eje largo del cuerpo inclinado ligeramente ventralmente. Los labios y el paladar rostral constituyen una porción desproporcionadamente grande del mapa, ocupando casi toda la extensión ventral del lóbulo. Las regiones troncal y fina pectoral se localizan ampliamente en la porción dorsal del lóbulo. Además, se observaron proyecciones al núcleo del tracto trigémino descendente con rotulación de la rama supraorbitaria, maxilar y mandibular, y la rama del tronco hiomandibular. Las proyecciones para el núcleo motor facial también fueron observadas con el etiquetado de rami maxilar y mandibular, tal vez indicando un reflejo monosináptico. Estas proyecciones no han sido reportadas en estudios previos sobre el sistema de gusto facial teleósteo.

La diferenciación sexual de la acumulación de andrógenos en el cerebro finco de la zebra a través de la pérdida celular selectiva y la adición
 En cebra finches machos, pero no hembras, responden a andrógenos gonadales con la producción de una canción estereotipada de cortesía. Correspondiendo a este dimorfismo en la sensibilidad hormonal, dos regiones neurales relacionadas con canciones, núcleo magnocelular del neostriatum anterior (MAN) e hiperstriatum ventralis pars caudalis en hembras. El ambiente hormonal temprano establece estas diferencias de sexo en el cerebro y comportamiento, de modo que las mujeres tratadas con estradiol (E2) poco después de la eclosión tienen niveles masculinos-típicos de acumulación de andrógenos en MEN y HVc, y en adultos, y responden a la estimulación. Mediante procedimientos autordiográficos que emplean el andrógeno 3[H]-dihidrotestosterona (DHT), el presente estudio se centró en si E2 masculiniza las células diana de los machos Vc. En primer lugar, se demostró que el tratamiento con E2 de las hembras hasta 20 días después de la eclosión aumenta el número de células MEN y HVc acumulando 3[H]-DHT o sus metabolitos típicos en la edad adulta. Luego se comparó el número de células diana de andrógenos presentes en estos núcleos en mujeres de 20 días de edad con el número presente en mujeres adultas previamente masculinizadas con tratamiento E2 el día 20. En MEN, E2 masculiniza la acumulación de andrógenos al preservar el número de células diana de los andrógenos ante la pérdida masiva de células totales, lo que sugiere que E2 promueve la supervivencia de los andrógenos. En el VDc, sin embargo, el tratamiento con E2 en el día 20 promueve la adición de células blanco de andrógeno, sugiriendo que durante la adolescencia, E2 regula la proliferación, migración y/o supervivencia de esas células.

In vivo, el ANTI-NGF induce la aparición de axones sensoriales en las raíces dorsales
 Las ratas recién nacidas recibieron inyecciones subcutáneas de anticuerpos a la BNGF de ratón diariamente durante 1 mes. El número de neuronas en ganglios de la raíz dorsal T4-T6 (GRD) y el número de axtermones mielinizados y no mielinizados en las raíces dorsales de los mismos segmentos normales fueron contados. Las ratas ANTI-NGF tuvieron un 38% menos de neuronas en ganglios torácicos, pero un 17% más mielinizadas y un 40% más fibras no mielinizadas que sus literados no tratados. Las células ganglionares de la raíz dorsal también tienen un tamaño promedio mayor en los animales con FNG, que interpretamos como una pérdida desproporcionada de células pequeñas. Estos datos son interpretados como mostrando que algunas células ganglionares de la raíz dorsal, principalmente pequeñas, mueren cuando se inactiva el NGF endógeno, y que las células restantes emiten más procesos que normales. Así, la remoción del NGF tiene lo que parece ser un efecto paradójico, una reducción en el número de células ganglionares de la raíz dorsal, pero un aumento en el número de axones de la raíz dorsal. La relación del espesor de la mielina con el diámetro de la fibra también está alterada, siendo que las fibras pequeñas son más delgadas mielinadas en el grupo ANTI-NGF. Así, las interacciones célula-neuronal de Schwann también son afectadas por la inactivación del FNGF.

Equivalencia genética de los productos dermatológicos, ¿cómo equivalente es?
 Cada vez más productos farmacéuticos están disponibles bajo la denominación genérica como patentes para sus homólogos de marca. Aunque algunos productos genéricos son exactos duplicados del medicamento de marca, otros pueden variar con respecto a sus ingredientes inactivos o de otras formas. Algunas veces, estas variaciones admisibles en la formulación de productos son clínicamente significativas para determinados individuos. Por lo tanto, es importante tanto para el prescriptor como para el dispensador de la medicación reconocer las posibles diferencias en los productos comercializados para que una preparación realmente equivalente pueda ser dada cuando se hace una sustitución genérica. Este artículo cierra un caso en el que la mala comunicación y la no comunicación llevaron al tratamiento subóptimo de una enfermedad cutánea con un genérico "equivalente" y se hacen sugerencias para mejorar el grado de comunicación interprofesional.

Paquioniquia congénita con amiloidosis cutánea e hiperpigmentación- una variante distinta
 Se describen dos tipos que manifiestan una forma inusual de paquioniquia congénita. El compromiso clínico consiste en la distrofia ungueal, que tiende a mejorar con la edad y la hiperqueratosis palmoplantar moderada. Además, todos los miembros afectados muestran un patrón característico de hiperpigmentación cutánea, que se asemeja a la amiloidosis macular alrededor del cuello y la cintura, pero que confiere un aspecto desgarrado a la fosa axilar. Con el avance de la edad se desliza la pigmentación. El examen histológico y ultraestructural de la piel hiperpigmentada ha revelado incontinencia pigmentaria y depósito de amiloide en la dermis papilar. Estas características parecen constituir una variante distinta de paquioniquia congénita.

Vitiligo infantil
 Se evaluaron 82 niños (de 6 meses a 12 años) con diagnóstico clínico y/o histopatológico de vitíligo; 35 eran hombres y 47 mujeres. Cincuenta y seis eran negros, 25 blancos y 3 clasificados como "otros". Los niños fueron comparados con los grupos control de niños con otras enfermedades de la piel y con adultos con vitiligo. Los niños tuvieron una mayor incidencia de vitíligo segmentario (p < 0,01). Los niños tuvieron una mayor incidencia de enfermedad autoinmune y/o endocrina, así como de agrietamiento prematuro en sus familiares inmediatos y prolongados (p < 0,001). Seis de los 33 niños con vitiligo testados presentaron autoanticuerpos séricos positivos órgano-específicos, lo que fue una incidencia mayor que en el grupo control de niños (p < 0,05). El 18% de los niños tratados con psoralens tópicos y terapia con luz ultravioleta (UVA) de larga duración tuvieron una respuesta aceptable, que fue menor que un grupo de adultos tratados de forma similar. Hemos encontrado el vitiligo infantil como un subconjunto distinto del vitíligo, mostrando un aumento de la presentación segmentaria, un fuerte antecedente de enfermedad autoinmune y/o endocrina y una alta incidencia de malos resultados en la terapia tópica con PUVA.

Respuestas inmunes a los implantes de colágeno bovino
 Los implantes de colágeno bovino se utilizan ampliamente para corregir las deficiencias de tejidos blandos. Una pequeña parte de la población responde negativamente a estos implantes, evidenciados por pruebas cutáneas positivas o reacciones en el sitio de tratamiento. Se han detectado anticuerpos contra los implantes de colágeno bovino en el suero de prácticamente todos los pacientes con reacciones adversas al tratamiento y en pequeños porcentajes de individuos no tratados y tratados sin reacciones adversas. En este estudio se examinaron los niveles de anticuerpos anti-implante de colágeno bovino en 150 individuos antes de la terapia con colágeno bovino y se monitorizaron estos pacientes para las reacciones adversas a pruebas cutáneas y tratamientos con implantes de colágeno bovino. Se realizaron análisis estadísticos para determinar el valor de la serología pretratamiento en la predicción de pruebas cutáneas positivas o reacciones adversas. Se determinó que los individuos con niveles muy elevados (mayores de 2 desviaciones estándar [DE] por encima de la reactividad media de los sueros pretratamiento) de los anticuerpos anti-coágeno antibovino antes del tratamiento eran aproximadamente seis veces más propensos a sufrir reacciones adversas al aumento.

PA Patch--un nuevo dispositivo de pruebas epicutáneas
 El Patch Patch, un nuevo dispositivo de prueba multiantígeno, predispensado, fue comparado con el Finn Chamber en sujetos con pruebas de parche positivas previas. Después de presionar el Patch bien, el Patch-PA se realizó así como el Chamber Finn en nueve sujetos probados.

La precisión diagnóstica clínica del carcinoma basocelular
 Se calculó la precisión diagnóstica clínica y el índice de sospecha de carcinoma basocelular. Los datos fueron recopilados de residentes de dermatología, docentes universitarios de dermatología a tiempo completo y dermatólogos en la práctica privada.

A alopecia triangular congénita. Reporte de 14 casos
 Se presentan 14 pacientes afectos de alopecia triangular congénita. Se discuten las características clínicas e histológicas de esta entidad. Sugiero que la afección sea considerablemente más común que hasta ahora se ha pensado.

Cambios óseos en niños tratados a largo plazo con eretinato
 Diez niños con trastornos de queratinización (quitiosis, 4, pitiriasis rubra pilaris, 2, psoriasis, 2 y queratodermia palmoplantar) fueron tratados con eretinato durante 0,5 a 9,6 años. Los niños tenían entre 1,5 y 15,7 años de edad. La dosis total de eretinato varió de 700 a 52.596 mg y la dosis de mantenimiento, de 0,21 a 0,86 mg/kg/día. Se realizaron encuestas radiográficas esqueléticas en diferentes estadios durante el tratamiento o después del tratamiento. Ocho niños presentaron anormalidades óseas. Seis niños presentaron engrosamiento periosteal, dos reabsorciones óseas periosteales, dos osteoporosis, tres estrechamientos discales y uno huesos largos esbelosos. En comparación con los controles normales pareados por edad y sexo, los niños presentaron disminución del espesor cortical óseo del segundo hueso metacarpiano izquierdo. El crecimiento físico y las investigaciones de laboratorio de los niños fueron normales. Recomendamos que los niños en tratamiento con eretinato a largo plazo sean investigados regularmente para detectar cambios óseos.

Síndrome de Sneddon. Caso clínico
 Este reporte revisa el caso de una mujer joven que ha vivido reticularis y enfermedad cerebrovascular. Una muestra de biopsia cutánea tomada de piel normal mostró endarteritis obliterante. Este hallazgo, en combinación con los hallazgos clínicos, confirmó el diagnóstico de síndrome de Sneddon.

Retículo actínico en un hombre negro: terapia exitosa con azatioprina
 Varón negro de 61 años con reticuloide actínico con alergia al contacto a cuatro sustancias, sensibilidad extrema a ambos ultravioleta A y ultravioleta B, sensibilidad visual normal y resultados negativos a 50 mg de fotopatchna. A los 3 meses, la clínica no se modificó, al igual que su fuerte alergia al contacto; sin embargo, la tolerancia a la luz solar natural mejoró notablemente. A los 6 meses la aparición clínica y las respuestas ultravioletas fueron normales; sin embargo, persistió una fuerte alergia al contacto. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de retículo actínico en una persona negra. Se suspendió la administración de azatioprina tras una excelente respuesta clínica sin leucopenia. Un seguimiento posterior de 9 meses mostró remisión continua. La persistencia de la alergia al contacto, a pesar de la mejoría profunda en la fotosensibilidad y la apariencia de la piel, sugiere que el papel de la alergia al contacto en la causa del retículo actínico no está claro, y la existencia e identidad del hiposensibilizador todavía no ha demostrado.

Macules pigmentadas inducidas por PUVA: un caso con piel palmoplantar
 Un paciente con psoriasis palmoplantar recibió un régimen de tratamiento local de psoralens con radiación ultravioleta A de larga duración (PUVA). Después de aproximadamente 12 meses de tratamiento, desarrolló máculas hiperpigmentadas en palmas y plantas. La biopsia mostró cambios compatibles con máculas pigmentadas inducidas por PUVA, así como marcada incontinencia pigmentaria. No se observó atipia citológica. Las máculas pigmentadas inducidas por PUVA deben incluirse ahora en el diagnóstico diferencial de las máculas hiperpigmentadas palmoplantares.

Leishmaniasis: la preparación del tacto como un medio rápido de diagnóstico
 Un hombre de 31 años de edad de Yemen presentó una historia de 6 meses de evolución de una placa ulcerada no cicatrizante en el codo derecho. La evaluación inicial incluyó coloración de hematoxilina-eosina y Giemsa de una muestra de biopsia cutánea. Estos preparados fueron interpretados como consistentes con leishmaniasis, pero no se observaron organismos. Se obtuvo una segunda muestra de biopsia para cultivo en medios especiales. Un tacto mostró amastigotes y los cultivos demostraron organismos leishmaniales a las 2 semanas. Se discute en detalle la preparación del tacto como medio rápido de diagnóstico de leishmaniasis y se presenta una revisión de la enfermedad y el tratamiento de la leishmaniasis.

Mycobacterium kansasii infection with multiple skin lesions
 Las infecciones por Mycobacterium kansasii de la piel son raras y presentan características clínicas e histopatológicas variables. La identificación de laboratorio del organismo es esencial para el correcto diagnóstico y selección de los medicamentos antimicobacterianos adecuados. Los fármacos antituberculosos son el tratamiento estándar, sin embargo, la terapia con tetraciclina o minociclina es una alternativa provocativa.

Identificación del maltrato en adolescentes y perspectivas futuras de intervención
 Investigaciones recientes indican que la tasa de incidencia de abuso en adolescentes es igual o superior a la de todos los demás grupos de edad. Debido a que el abuso de los adolescentes es subnotificado a las agencias de servicios de protección, es menos probable que sea identificado y tratado. Identificar el abuso de los adolescentes y comprender la dinámica de la interacción familiar son problemas importantes para investigadores y prestadores de servicios. El análisis de una muestra de 62 familias biparentales que contienen un adolescente destaca factores del Inventario de Abuso del Adolescente (Sebes, 1983) y otras características del sistema familiar e individuos que discriminaron alto riesgo de los sistemas familiares de bajo riesgo. La segunda parte del artículo describe los procedimientos de un proyecto de intervención basado en este sistema de clasificación.

Abuso físico, victimización sexual y uso de drogas ilícitas: análisis estructural entre adolescentes de alto riesgo
 Las relaciones entre abuso físico y sexual infantil y uso de drogas ilícitas son relativamente poco exploradas y obscuras. Los datos obtenidos de una muestra de jóvenes de un centro de detención juvenil permitieron examinar esta importante cuestión. Se estimó un modelo estructural, especificando la influencia de las variables de abuso físico y sexual infantil en el consumo de drogas ilícitas de los jóvenes, directamente y mediado por la autoderogación, entre los detenidos masculino y femenino. Los resultados sugieren que para ambos grupos de género la victimización sexual tuvo un efecto fundamentalmente directo sobre el consumo de drogas, mientras que el abuso físico tuvo un efecto directo e indirecto sobre el consumo de drogas. El efecto indirecto del abuso físico sobre el uso de drogas fue mediado por la auto-derogación. El análisis posterior indicó que la raza no afectó los resultados. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la teoría e investigación sobre la etiología del consumo de drogas y la identificación de los jóvenes en grupos de alto riesgo que probablemente se involucren seriamente en el uso de drogas.

exhibicionistas adolescentes: teoría y terapia
 En ausencia de una etiología consensuada o de un tratamiento preferido para el exhibicionismo, el autor revisa su experiencia clínica en el trabajo con adolescentes varones que se han expuesto indecentemente. Un análisis retrospectivo indica que las teorías implícitas que informaron la práctica clínica construyeron el exhibicionismo como conducta social más que síntoma psicológico y lo ubicaron en un contexto de desarrollo claro. Se argumenta que el exhibicionismo adolescente puede ser visto como una "interacción estratégica" característicamente adolescente. A partir de la cuenta individual del adolescente de su mala conducta puede ser posible determinar el "juego" particular en el que está comprometido. Esta formulación puede conducir a intervenciones clínicas que mejor fomenten un futuro cambio de estrategia y reduzcan las perspectivas de reasignación. Tres viñetas clínicas ilustran este modelo en acción. Finalmente se discuten las limitaciones teóricas y las dificultades prácticas asociadas a esta forma de entender a los exhibicionistas adolescentes.

Estudio de resultados de anorexia nerviosa en una unidad de adolescentes
 Este trabajo describe un estudio de seguimiento de 21 niñas adolescentes tratadas por anorexia nerviosa en una unidad de adolescentes que operan un estricto programa de realimentación con estadía hospitalaria promedio de seis meses. El resultado a los tres años de seguimiento (utilizando las categorías de Resultados Generales de Morgan) fue bueno para diez niñas (48 por ciento), intermedio para cuatro (19 por ciento) y pobre para cinco (24 por ciento). Dos niñas no fueron clasificadas, una fue diagnosticada como psicosis maníaca depresiva y la otra como bulimia nerviosa. Un hallazgo interesante es la falta de separación de los padres a largo plazo. Se discute la relevancia de los hallazgos para el abordaje particular del tratamiento y la provisión de servicios futuros.

Autoinformes adolescentes de la actividad social: evaluación de la estabilidad y relaciones con el ajuste social
 Se examinaron los autoinformes de la actividad social de los adolescentes en relación con la estabilidad a corto plazo y el ajuste social. Se reportan dos periodos distintos de recolección de datos; año 1 con 74 estudiantes de grado nueve y año 2 con 76 estudiantes de grado nueve. En ambas ocasiones se aplicaron cuatro cuestionarios de autoinforme. Asimismo, en el año 2 se recogieron las calificaciones de ajuste social, los índices de competencia percibida y autoeficacia y el CI. Los análisis de consistencia de la medida indicaron estabilidad aceptable de los relatos de self en dos semanas y alta consistencia interna. Estos hallazgos indican la utilidad potencial de esta metodología para estudiar la actividad entre iguales. Se calcularon los análisis de correlación entre actividad social, autoevaluación y ajuste social. Los análisis sugieren que la actividad social entre iguales se correlaciona con la autoestima social, la autoeficacia social y las calificaciones del compromiso social de los profesores. El aislamiento social parece ser una dimensión independiente y se relaciona con la disminución de la autoestima y la calificación de los profesores de la retirada social. En general, los resultados del estudio añaden a nuestra comprensión de los componentes del ajuste social en la adolescencia.

Actividad de captación de oxígeno y metabolismo aeróbico de Streptococcus termophilus STH450
 Streptococcus termphilus STH450 tuvo un consumo de oxígeno muy alto. Esta cepa se comparó con el metabolismo aeróbico a S. termophilus ATCC 19258, una cepa de referencia para el metabolismo aeróbico. El oxígeno molecular, absorbido por S. termophilus STH450 durante el metabolismo aeróbico glucolítico, estuvo involucrado en la oxidación de la NADH por la actividad catalítica de la NADH-oxidasa. La porción de piruvato correspondiente a la NADH oxidada se comprometió a formar alfa-acetolactoato, acetoína y diacetil. Ambas cepas fueron deficientes en las actividades de peroxidasa y piruvato-oxidasa, por lo tanto, la NADH-oxidasa era probablemente la oxidasa terminal en el metabolismo aeróbico glucolítico. La captación de oxígeno y las actividades de la NADH-oxidasa fueron significativamente mayores en S. termphilus STH450 que en S. termophilus ATCC 19258. alfa-Acetolactato, acetoína y diacetil también se acumularon durante el metabolismo aeróbico glucolítico de S. termophilus STH450. Sin embargo, cuando ambas cepas se cultivaron en presencia de piruvato, estos metabolitos fueron equivalentes. Así, se puede necesitar menos oxígeno para el metabolismo del piruvato.

Variación en las concentraciones de proteínas de la leche asociadas al polimorfismo genético y factores ambientales
 Se determinaron las concentraciones de alfas-caseína, beta-caseína, kappa-caseína, beta-lactoglobulina, alfa-lactoalbúmina, albúmina sérica e inmunoglobulina en leche de 1888 vacas Holstein mensuales. Las vacas fueron fenotípicas para variantes genéticas de alfa s1-caseína, beta-caseína, kappa-caseína y beta-lactoglobulina. Los análisis de las fracciones de levaduras mostraron variaciones en las proteínas individuales debido al número de paridad, mes de prueba, etapa de lactancia, conteo de células somáticas, contenido de grasa, rendimiento de leche y fenotipos de vacas. La beta-Caseína disminuyó y las proteínas séricas aumentaron con el avance de la edad de las vacas. La concentración de proteínas individuales disminuyó durante los primeros 2 a 3 meses de lactancia y aumentó con la lactancia. Las variantes alfa s1-Caseína afectaron significativamente las concentraciones de alfa-caseína (BC mayor que BB mayor que AB) y beta-lactoglobulina (AB mayor que BB mayor que BC). La variable B para la beta-caseína se asocia con concentraciones más bajas de alfas-caseína, beta-lactoglobulina, inmunoglobulinas y más altas de beta-caseína y alfa-lactoalbúmina que la variante A1, A2 o A3. La leche de las vacas BB kappa-caseína y BB beta-lactoglobulina contenían más alfas-caseína, kappa-caseína y menos beta-lactoglobulina que la leche de las vacas AA. Las concentraciones de todas las proteínas se correlacionaron negativamente con la producción de leche. El aumento de los recuentos de células somáticas se asoció con menor beta-caseína y mayores concentraciones de otras proteínas. El contenido de grasa de la leche se correlacionó positivamente con las tres fracciones de caseína y beta-lactoglobulina.

Efecto del tratamiento de 188 días con somatotropina sobre la salud y el rendimiento reproductivo de vacas lecheras lactantes
 La salud y el rendimiento reproductivo se observaron en un estudio de lactancia con 188 d de tratamiento con somatotropina bovina. Los tratamientos comenzaron 84 +/- 10 d postparto y consistieron en 27 mg/d de somatotropina hipofisaria y 0, 13,5, 27 y 40,5 mg/d de somatotropina recombinante (seis vacas por tratamiento). Las vacas eran de alto rendimiento (mayores de 9600 kg/305 d) y la somatotropina aumentó el rendimiento lácteo en un 16 a 41% según la fuente y la dosis. La somatotropina no tuvo un efecto apreciable sobre la salud mamaria, en función del recuento de células somáticas y de la incidencia de mastitis clínica. Las vacas que recibieron somatotropin tuvieron un promedio de 96% de concepción, 2,0 servicios por concepción y 116 d abiertas, comparables a los controles. No se observaron evidencias clínicas ni subclínicas de cetosis ni fiebre láctea. Durante el estudio se examinaron 32 variables bioquímicas sanguíneas y de exploración física a varios intervalos y no se observaron efectos adversos del tratamiento de importancia fisiológica para ninguna de las variables. El tratamiento con somatotropina no tuvo un efecto apreciable sobre la duración de la gestación o el peso al nacer y la tasa de crecimiento (primera 28 d) de terneros. Se compararon los rendimientos de leche en las primeras 60 d postparto para el período justo antes del inicio del tratamiento y la lactancia posterior al tratamiento; no se observaron efectos del tratamiento. En general, nuestros resultados para un rebaño bien manejado demuestran que el tratamiento con somatotropina no causó ningún efecto grave sobre la salud. Sin embargo, el examen de los efectos sutiles sobre la salud requerirá un gran número de animales tratados bajo diversas condiciones ambientales y de gestión.

Contenido mineral de leche, calostro y suero afectados por el estado fisiológico y la suplementación mineral
 Se realizó un experimento de 22-mo para determinar los efectos de la suplementación mineral de vacas sobre elementos minerales en leche, calostro y suero sanguíneo. Las pastas alimenticias pastizales pastizales de carne Brahman puro cultivadas en suelos arenosos y bien drenados fueron asignadas a tres tratamientos de 12 vacas cada uno más: control mineral comercial, mezcla completa. La leche y el suero se analizaron para minerales 2 años consecutivos al parto y 3 meses después del parto. Los valores medios de suero de vaca, Ca, Mg, P y volumen de células empaquetadas fueron mayores en el parto que 3 mo después, mientras que el Cu sérico fue mayor en 3 mos. Las concentraciones séricas medias fueron afectadas por año con mayores concentraciones de Ca y hemoglobina y menores concentraciones de Cu en 1982 que en 1981. Aumento de la dieta Si se produce un aumento del Se sérico. El calostro fue mayor en Mg, P, Cu, Fe, Se y Zn que en la leche, mientras que la leche fue mayor que el calostro en Mn. Las medias para el tratamiento X tiempo mostraron vacas alimentadas con dieta y dieta más inyectadas Se y vitamina E tuvieron más Se en leche que leche de vaca alimentada sin suplemento Se.

Efecto del cobalto dietético añadido sobre el metabolismo y distribución del selenio radiactivo y los minerales estables
 Retención de 75Se después de una dosis oral única y estable Co, Cu, Zn y Mg fueron determinados en tejidos de terneros alimentados con una dieta que contenía 0, 10 ó 40 ppm de suplemento Co por 21 d. Las concentraciones de 75Se en el tejido fueron numéricamente mayores con 10 ppm Co que con las otras dos dietas, pero el efecto fue significativo sólo en los tejidos del intestino delgado de terneros alimentados con 40 ppm Co. El Co dietético no afectó a las heces 75Se. El promedio de excreción fecal total de 75Se fue de 53, 48 y 51% de la dosis mayor de 6 d en terneros alimentados con 0, 10, y adición de 40 ppm Co. Las concentraciones de Co en los tejidos aumentaron con el aumento de la suplementación. El Co dietético no afectó significativamente el crecimiento, la ingesta de alimento, el Zn tisular, el Cu tisular, la hemoglobina sanguínea, el volumen de células empaquetadas, la fosfatasa alcalina plasmática o la transaminasa glutámico plasmática. El magnesio en el corazón y el músculo esquelético se incrementó en terneros alimentados con 40 ppm Co. Aunque altas cantidades de la dieta adicionada Co tuvieron alguna influencia en el metabolismo de Se, la magnitud y extensión de los efectos parece ser demasiado pequeña para ser de preocupación práctica.

La influencia de una dieta alta en el metabolismo del selenio en terneros lácteos
 Metabolismo de la dosis oral de 75Se se estudió en 10 terneros Holstein enteros que fueron alimentados con ad libitum una dieta control que no contenía Pb ni suplementado con 1000 ppm de Pb como PbSO4 Los terneros suplementados con plomo no presentaron signos clínicos de toxicidad por Pb. La ingesta alimentaria voluntaria se redujo en un 9,5% y la ganancia diaria media en un 23%. El contenido de plomo de la costilla, hígado y riñón aumentó. La actividad de oxaloacetato transaminasa glutámico sérico aumentó durante las últimas 2 semanas del experimento en terneros alimentados con Pb. En terneros que recibieron Pb suplementaria, la absorción de 75Se, la concentración sanguínea y la concentración urinaria se redujeron en 26, 21 y 42%, respectivamente. Las concentraciones de 75Se fueron significativamente menores en riñón, hígado, testículo, páncreas, intestino delgado, corazón, médula espinal y músculo en terneros alimentados con Pb. Hubo una correlación negativa significativa (r = -0,78) entre las concentraciones de 75Se y Pb estable en el hígado. No está claro si la ingestión de cantidades subclínicas de Pb podría afectar a la absorción y utilización de Se en terneros lecheros en la extensión de la deficiencia de Se cuando se mantienen terneros en áreas conocidas como bajas en Se.

Estándar de peso y talla para las novillas Holstein
 Para desarrollar una evaluación moderna del crecimiento de las novillas lecheras Holstein se recogieron datos de altura de los comeros y circunferencia del corazón (peso corporal) de 5723 novillas que representaban 163 ganaderías comerciales de octubre de 1983. Se calcularon ecuaciones de regresión cuadrática de la altura y el peso en la edad para cada rebaño. El peso y la altura estimados de las novillas a 24 mo de estas ecuaciones se correlacionaron con variables de rebaño como la producción media de leche y la edad en el primer parto. Se determinaron medias y desviaciones estándar para la talla y el peso para cada edad (1 a 24 h). Se ajustaron regresiones de tercer orden de edad para describir la talla y el peso. La altura estimada (cm) y el peso (kg) a los 6, 12, 18 y 24 meses fueron de 101,0, 167,2; 117,6; 299,1; 127,4, 420,6; y 132,7, 516,2. Un subconjunto de datos que contenía novillas en 89 rebaños con una producción media de leche de rebaño superior a 7264 kg también se ajustaron a la regresión de tercer orden de edad. El peso y la altura de las novillas de leche son moderadamente mayores en rebaños con una producción media de leche superior a 7264 kg. Sobre la base de todo el conjunto de datos, las ganaderías comerciales de Holstein en Pennsylvania tienen novillas algo más grandes que las utilizadas para elaborar recomendaciones del Consejo Nacional de Investigación.

Efectos de la persistencia y la producción sobre los parámetros genéticos de la leche y el rendimiento de la grasa en Israeli-Holstein
 Los años rebaños de Israeli-Holstein se estratificaron en tres grupos por dos criterios: rendimiento medio anualizado de leche [365 (conducto total de lactancia/intervalo de calviación)] y producción media de leche materna máxima diaria estimada a partir de 5 días. Este último se tomó como indicación del estrés ambiental relativo en la vaca. Las vacas primíparas y multíparas fueron analizadas separadamente. Se estimaron parámetros genéticos para la producción anual de leche y grasa en cada grupo de producción y persistencia. Las heredabilidades aumentaron con el aumento de la producción para las vacas primíparas y multíparas, pero el efecto fue mayor para las hembras multíparas. Aunque la persistencia y la producción se correlacionaron, no se evidenciaron tendencias claras para la estratificación por persistencia, por lo que no se estableció una relación entre estrés y heredabilidad. Las correlaciones genéticas entre los grupos de estratificación estuvieron entre .7 y .9 para persistencia y entre .6 y .86 para producción; por lo tanto, la interacción sire x ambiente fue mayor para producción que para estratificación de persistencia. La producción en un año dado puede utilizarse como criterio para seleccionar rebaños para probar la progenie de jóvenes sireses en el año siguiente.

La evaluación genética de la cabra lechera hace para la leche y la grasa como una extensión de la evaluación del pan
 El procedimiento actual para el cálculo de las evaluaciones genéticas de los rebaños de cabras lecheras proporciona información fácilmente accesible para la construcción de evaluaciones genéticas de cabras lecheras (índices de haz). Las relaciones entre sires se explican por el uso de la matriz de relaciones genéticas aditivas entre sires si se evalúa la sire del padre. La evaluación del sire más una porción de efecto del doe residual es la base de la evaluación del doe. Aunque la incorporación directa de las relaciones maternas entre sí puede ser realizada, requiere de amplias computaciones para grandes conjuntos de datos. Un procedimiento aproximado basado en los principios del índice de selección incluye la información de la represa de un padre con un modesto aumento del gasto computacional sobre el que se hace para las evaluaciones genéticas de los autobuses. Se calcularon los índices de perros y se ajustaron a bases de razas distintas. La tendencia en los índices de doe fue positiva para todas las razas y osciló entre .54 y 1.37 kg/año para el rendimiento de leche y de .021 a .052 kg/año para el rendimiento de grasa.

Respuesta histológica del tejido mamario bovino a un dispositivo de viga intracisternal
 Se estudió la colocación de un dispositivo de golpe intracisternal en cisternas de pezones de vacas lecheras al secado. El análisis histológico de los tejidos cisternales de la pezón de cuartos equipados con dispositivos demostró elevación significativa en la infiltración leucocitaria e hipertrofia del revestimiento epitelial. Los cambios en los tejidos variaron desde la degeneración y el deslizamiento de las células superficiales de epitelio de doble capa hasta marcado engrosamiento y lisis del epitelio cisternal, dejando sólo la membrana basal intacta. La cuantificación de los componentes del parénquima mamario de cuartos ajustados con dispositivos no mostró diferencias en el área porcentual ocupada por el epitelio alveolar, luz y estroma intraalveolar de cuartos de control no operados. Sin embargo, la cuantificación de los números de leucocitos demostró leucocitosis ligeramente mayor en los tejidos de cuartos equipados con dispositivos en comparación con los controles. Los cadáveres fueron exitosos en estimular una leucocitosis localizada en tejidos cisternales de pezón, lo que puede servir para amplificar la respuesta leucocitaria a organismos que causan mastitis una vez que penetran el conducto.

Medir los patrones de ingesta de alimentos y el tamaño de las vacas lecheras lactantes
 Se determinó la longitud, el tamaño y el intervalo entre las sesiones de alimentación para cuatro forrajes con dos vacas lecheras lactantes. Las forrajeas eran materia seca baja, heno de alfalfa, materia seca alta, heno de alfalfa, heno de alfalfa y pellets de alfalfa. Los registros se realizaron por períodos de 96 horas, y las sesiones de nibbling se separaron de las comidas según el tiempo y el peso de las sesiones de alimentación. Los datos de las comidas se analizaron mediante un análisis de mínimos cuadrados por pasos para determinar el mejor modelo para caracterizar los datos de ingesta de alimentos para vacas lecheras lactantes. El tamaño y longitud de las comidas iniciales no fueron diferentes; sin embargo, el intervalo después de la comida inicial fue mayor en la dieta alfalfa pellet. Las comidas espontáneas fueron similares en número y tamaño para todas las dietas; sin embargo, la longitud de las comidas se incrementó en la dieta del heno alfalfa. La ingesta diaria total de materia seca no fue diferente para las cuatro dietas. Es importante distinguir entre el nibbling y las comidas para un análisis eficaz de la ingesta, la conducta alimentaria y los patrones de comidas.

Efectos de la leve disminución en el rendimiento productivo y reproductivo de bovinos Guernsey
 Se utilizaron registros de producción y reproducción que abarcaron un período de 24 años para estudiar los efectos de los coeficientes bajos de ensanchamiento en dos plantas de experimentación Guernsey. El inicio varió de 0 a 25,3% y el promedio fue de 4,1%. Los rendimientos de leche y grasa fueron todas las primeras lactancias estandarizadas para un equivalente maduro, dos veces al día de ordeño y 305 d. Las regresiones intrasire de los rasgos productivos en porcentaje de enbreedamiento fueron -23,8 kg de leche, -1,25 kg de grasa y 0,002% para porcentaje de grasa. Las estimaciones del efecto de la inbreedación sobre los rasgos reproductivos presentaron grandes errores estándar, pero sugirieron que la inbreedación del desempeño reproductivo deprimido. La edad al primer parto disminuyó 3,7 d por 1% en el incremento de la ingesta.

Aislamiento en un tiempo de lactoferrina usando anticuerpos monoclonales inmovilizados
 Se prepararon columnas de inmunoaffinidad con anticuerpos monoclonales a lactoferrina humana o bovina para aislar lactoferrina humana o lactoferrina bovina de leches por un solo paso cromatográfico. Las recuperaciones de lactoferrina humana y lactoferrina bovina fueron del 98 y 97%, respectivamente. La lactoferrina humana recuperada del calostro humano desgrasado fue de 98% pura, con capacidad de unión a hierro de 93%. La cantidad de lactoferrina bovina recuperada, así como la pureza y la capacidad de unión a hierro variaron ampliamente según la fuente de leche y pretratamientos bovinos (especialmente la temperatura de pasteurización). La mejor fuente para aislar lactoferrina bovina fue la leche cruda con un 97% de proteína pura y un 99% de capacidad de unión a hierro. Así, la cromatografía de inmunoafinidad proporciona un aislamiento efectivo de la lactoferrina humana o bovina de alta pureza, con una razonable recuperación y capacidad de unión a hierro.

Utilización de solventes apáticos polares para liberar membranas de los globulos lipídicos de la leche
 En la búsqueda de alternativas a los métodos físicos para la liberación de membranas de los globulos lipídicos de leche, se encontró que soluciones acuosas de los solventes apáticos polares dimetil sulfóxido y dimetilformamida grasa. Las membranas liberadas con solventes polares apróticos mostraron algunas diferencias en la composición polipeptídica, enzimática y lipídica en comparación con las membranas liberadas por el rayo. Sin embargo, todos los componentes polipéptidos, enzimáticos y lipídicos medidos en membranas liberadas por el lluvia también estaban presentes en membranas liberadas con dimetilformamida y dimetil sulfóxido. Se mantuvo la actividad de unión antigénica y concanavalina A de los polipéptidos durante la exposición a dimetil sulfóxido o dimetilformamida. El método de solvente fue eficaz para liberar membrana de los globulos lipídicos de leche de vaca, rata y cobaya. Este método de solvente fue rápido y minimizó las pérdidas que asistían a los métodos físicos para la liberación de la membrana de glóbulo graso de la leche.

