Degradación enzimática rápida de [125I] (Tyr 10) FGF (1-10) por suero in vitro e implicación en la determinación del FGF circulante por RA
 En las condiciones utilizadas en el procedimiento RA para la cuantificación de FGF circulante, el trazador [125I] (Tyr 10) FGF (1-10) fue ampliamente degradado en dos péptidos secuenciales de NH2 correspondientes. Pro y Ala. El FGF como fracción inmunoreactiva existe en el suero cuyo peso molecular se estimó en 240 Kda. Esta fracción también fue capaz de realizar la misma degradación extensa de FGF (1-10) (Tyr 10) que todo el suero. Los resultados presentados plantean la cuestión de la validez de la RA para la determinación del FGF circulante. También presentan evidencias de que una fracción sérica de alto peso molecular que reacciona como FGF inmunorreactivo es una actividad enzimática responsable de la biodegradación del factor de crecimiento en vez de una entidad biológica distinta relacionada con la estructura FGF.

Tres formas distintas de proteincinasa cerebral de rata C: respuesta diferencial a los ácidos grasos insaturados
 Aunque las tres formas distintas de proteína quinasa C aisladas de la fracción soluble en el cerebro de ratas son estructuralmente muy similares, responden de manera diferente a los ácidos grasos libres insaturados como el ácido araquidónico a presentar su actividad catalítica. La enzima tipo I codificada por la gamma secuencia, como predice el análisis del clon cDNA, responde sólo ligeramente a estos ácidos grasos, mientras que la enzima tipo III determinada por la alfa-sequencia es activada por la presencia de ácidos grasos libres. Tipo II, una mezcla de dos enzimas codificadas por secuencia beta I y beta II, resultante del splicing alternativo, muestra propiedades entre las de tipo I y tipo III. Algunas de estas formas de proteína cinasa C pueden funcionar en una fase relativamente tardía de respuestas celulares cuando se movilizan grandes cantidades de ácidos grasos insaturados y Ca2+.

Geometría media de la unidad de péptidos y características conformacionales de los ditiopéptidos y polipéptidos
 La geometría media de la unidad de timopéptido [Ca-N-C(=S)-Ca] se ha derivado del análisis de los datos de la estructura de cristales de rayos X, así como del cálculo de 80/82. La flexibilidad conformacional de los ditiopéptidos con cadenas glicol y alanil-side ha sido investigada por la mecánica molecular. Las conformaciones mínimas de energía se examinaron mediante técnicas de modelación molecular por computador interactivo. La sustitución del alanilditiopéptido en un oligopéptido provoca una considerable restricción de la libertad conformacional, mientras que el efecto es mínimo para la sustitución del ditiopeptido-glicil. El poliglicil-tiopéptido adopta una estructura helicoidal izquierda de tres o cuatro veces o derecha de tres veces con una intercalina favorable C = S...H-N interacciones de enlace hidrógeno. Un poli-L-alanil-tiopeptido prefiere una estructura helicoidal de tres veces la mano izquierda.

Anticuerpos antiidiotípicos monoclonales que reconocen el sitio de unión de la nicotina al receptor cerebral de las ratas
 Se han elaborado anticuerpos monoclonales antiidiotípicos que representan la imagen interna de la nicotina y son específicos para el sitio de unión a la nicotina sobre el receptor cerebral de las ratas. La especificidad de estos anticuerpos para el sitio de combinación de la antinicotina se demostró por su capacidad para inhibir la unión de la antinicotina monoclonal a la nicotina inmovilizada. Además, el receptor de nicotina cerebral purificado en ratas pero no el receptor de acetilcolina del órgano eléctrico de los peces compitió eficazmente con la antinicotina para la nicotina inmovilizada y para el antiidiotipo inmovilizado. Sólo 9 pmoles de unión natural (-)-nicotina inhibieron la unión idiotipo-antiidiotipo en un 50%, mientras que 11 veces más (+)-nicotina fue necesaria. La acetilcolina, varios agonistas y antagonistas colinérgicos, los metabolitos de la nicotina y otros compuestos estructuralmente relacionados fueron inhibidores pobres.

La apoptosis inducida por el choque frío in vitro depende de la fase de crecimiento celular
 Las células de fibroblastos de hámster chino V79 se expusieron a cortos períodos de temperaturas frías, pero sin congelación, en diferentes puntos de la curva de crecimiento poblacional. Al recalentamiento, las células en la transición del crecimiento logarítmico al estacionario exhibieron apoptosis (muerte celular programada). Las células en otras etapas de crecimiento, o después de la reentrada en crecimiento logarítmico por realimentación, no presentaron apoptosis. La apoptosis se expresó por un marcado blanqueamiento citoplasmático, por una fragmentación característica no aleatoria del ADN en piezas de tamaño nucleosómico y por la pérdida de la capacidad formadora de colonias. Los datos sugieren que el choque frío sirvió como estímulo para que las células susceptibles se sometan a la apoptosis. Así, los experimentos describen un nuevo sistema in vitro para estudiar los mecanismos de apoptosis.

Modificación química de enzimas con modificador magnético activado
 Un modificador magnético activado, que podría hacer de los materiales biológicos propiedad magnética, fue sintetizado en dos pasos: oxidación de iones ferrosos (Fe2+metilcarboxano) con peróxido de hidrógeno en presencia de DCPEG. Al acoplar el modificador magnético activado a los grupos amino de lipasa o L-asparaginasa, se prepararon enzimas magnéticas. Se dispersan notablemente no sólo en solución acuosa sino también en solventes orgánicos con actividades enzimáticas altas. Las enzimas magnéticas se recuperaron rápidamente de la mezcla de reacción en un campo magnético de 6000 Oe sin pérdida de actividad enzimática.

Cooperatividad entre el factor activador plaquetario y el colágeno en la agregación plaquetaria
 El lisado celular obtenido a partir de células endoteliales vasculares cultivadas contenía una sustancia que indujo agregación plaquetaria. Esta sustancia se identificó como un fosfolípido, 1-O-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina (factor activador plaquetario específico; inhibidor de la PAF), por fosforadura específica. Además, se encontró que la PAF y el colágeno en conjunto inducen una extensa agregación de plaquetas aun con las concentraciones por las cuales cada agonista aisladamente no pudo inducir la agregación de las plaquetas en absoluto.

Los neutrófilos humanos contienen subpoblaciones de gránulos específicos con sensibilidad diferente a los cambios en el calcio libre citosólico
 Examinamos el papel de la movilización del calcio intracelular en la capacidad de los neutrófilos humanos para descargar componentes específicos del gránulo al estimular con el factor quimiotáctico sintético, N-formfílico-met-leu-. El calcio extracelular no fue necesario para la secreción óptima de los marcadores específicos del gránulo lactoferrina y proteína fijadora de vitamina B12. La depleción y la quelación del calcio intracelular, así como los experimentos de reconstitución, sin embargo, revelaron diferentes requerimientos de calcio para estimular la secreción de esos marcadores. La secreción inducida por N-formil-met-leu-phe de la proteína fijadora de vitamina B12 requirió un cambio medio-máximo en el calcio intracelular superior a 20 nM, mientras que los requerimientos de lactoferrina fueron aproximadamente 140. Así, parece que el calcio libre citosólico modula la fusión de subpoblaciones de gránulos específicos que con la membrana plasmática de los neutrófilos.

Estereoselectividad y enantioselectividad del glutatión S-transferasa frente a sustratos de óxido de estilbeno
 La isoenzima 4-4 del glutatión hepático de rata S-transferasa cataliza la adición estereoselectiva de glutatión al carbono oxirano de R-absoluto (1fenil-glutil-sulfano) con un recambio de cis-OH2 al 2%, Los dos enantiómeros del óxido trans-stilbeno, 3, son un sustrato algo más pobre para la enzima. La adición enantioselectiva de glutatión a 3 procede con números de recambio de 0,12 s-1 y 0,023 s-1 para los genotipos (R,R) y (S,S, respectivamente).

Solubilización de la zona porcina pellucidae por tripsina y pronase
 La zona porcina pellucida se disuelve con dificultad por tripsina en solución isotónica, mientras que se disuelve eficientemente por pronase. Un cambio estructural de la zona fue inducido en solución hipotónica, resultando en aceleración de la disolución por estas proteasas. La tasa de solubilización de tres familias (PZP1-3) de proteína de zona por ambas enzimas fue analizada por HPLC. En solución hipotónica, PZP1 fue solubilizado primero, seguido de PZP2; y PZP3 fue finalmente liberado. En la solución isotónica, PZP1 y PZP2 también fueron solubilizados más rápidamente que PZP3, lo que fue casi completamente resistente a la tripsina, mostrando que la solubilización de la zona PZP3. En particular, los productos de alto peso molecular se produjeron a medida que la hidrólisis proteolítica se procesó en la PBS. Los espectros dicrómicos circulares y electroforetogramas de los hidrolizados de tripticas mostraron que la zona puede tener una estructura supramolecular regular.

La estimulación por etanol de la síntesis de triglicéridos en hepatocitos en ratas en ayunas depende del aumento de los niveles de glicerol 3-fosfato
 El etanol no tuvo efecto en la incorporación del [U-14C]palmitato a triglicéridos en hepatocitos de ratas alimentadas, pero aumentó significativamente la síntesis de triglicéridos en hepatocitos de ratas en ayunas. El glicerol solo indujo un aumento similar, pero provocó una fuerte estimulación sinérgica cuando se añadió con etanol. También se determinaron los niveles de glicerol 3-fosfato. Se concluye que solamente en el estado de ayuno el aumento inducido por el etanol de la concentración de 3-fosfato de glicerol se vuelve determinante para la estimulación de la síntesis de triglicéridos a partir del palmitato exógeno.

Un derivado hidrosoluble del clorhidrato de histamina (1-(4'-amino-6',7'-dimetoxiquinazolina-2'-yl)-4-(6'-adrenérgico de la piperazina-aminohexano);
 Se examinó un derivado recientemente sintetizado del clorhidrato de histamina, por su capacidad para antagonizar la interacción del agonista alfa 1-adrenérgico de la fenilefrina con las células hepáticas. Con el uso de un electrodo selectivo de Ca2 para medir los cambios en la concentración de Ca2+ perfusato, se encontró que la dopamina era tan eficaz como el plazo para inhibir la fenilefrina inducida por la cafeína hepática. La inhibición máxima y media-máxima se produjo a 150 nM y 25 nM, respectivamente. La adrenalina parece compartir la especificidad alfa 1 de la fecha límite, pero tiene otras propiedades únicas y deseables. Su solubilidad en medios acuosos es alrededor de tres órdenes de magnitud mayor que la de plazo. Además, sus efectos antagonistas son rápidos de inicio, y se revierten en segundos después de finalizar su infusión al hígado. Estos atributos parecen hacer que este agente sea más útil que el plazo para estudios de receptores adrenérgicos en tejidos perfundidos. La molécula también se puede acoplar fácilmente a otros ligandos.

El transporte mediado por carrier de compuestos folatos en las células L1210, cinética de velocidad inicial y extensión de la dualidad de las vías de entrada para ácido fólico y diátereómeros fisiológicos de 5-metiltetrafluoro
 La comparación de los parámetros cinéticos para el influjo de ácido folínico altamente purificado [3H] frente al metotrexato [3H] en células L1210 en condiciones de tampón aniónico mostró una marcada discordancia. Además, la cinética de entrada de ácido folínico [3H] no se modificó en la variante L1210 células defectuosas en el transporte de metotrexato [3H]. En estas células variantes, el Vmax para metotrexato se redujo 17 veces y el Km se incrementó 3 veces. Los resultados muestran que el influjo ácido folínico [3H] está mediado por un sistema que tiene una baja afinidad, pero una capacidad 20 veces mayor, para los compuestos folatos que el sistema clásico de alta afinidad. Dado que este último sistema también presenta una afinidad muy baja por el ácido folínico [3H], no se espera que contribuya significativamente a la entrada total de ácido folínico [3H]. El sistema de alta capacidad para el influjo ácido folínico [3H] es diferente del que creía mediar el flujo de pterina en las células L1210 porque no era inhibido por la adenina, un inhibidor. Sin embargo, la exposición de las células al ácido folínico [3H] en un tampón noaniónico trajo como resultado una estimulación acentuada del flujo inicial, y una fracción de influjo bajo estas condiciones fue inhibida por metotrexato. Estos resultados sugieren que los aniones modulan la extensión de la multiplicidad de la influencia del ácido folínico [3H] por sus efectos conocidos sobre la alta afinidad, el sistema folato/metotrexato reducido. Los diasteteros, en carbono 6, de [14C]5-metiltetrahidrofolato, compartían ambos sistemas de transporte. El influjo Km para el diátero natural fue de una mitad de la forma no natural para ambos sistemas de transporte. Ambos diastereómeros mostraron un diferencial mucho mayor en la afinidad entre los dos sistemas de transporte que el ácido folínico [3H]. Nuestros resultados sugieren que un análogo capaz de ser transportado eficazmente por la vía de baja afinidad/alta capacidad puede ser útil en el tratamiento de tumores resistentes al metotrexato debido a un sistema de alta afinidad/baja capacidad defectuosa. También encontramos que la incubación de L1210 células con ácido folínico [3H] o el diátereómero natural [14C]5-metiltetrahidrohomofolato durante 10 min resultó en la acumulación total de radiactividad. Esta fracción no modificable puede explicarse por la acumulación de metabolitos distintos de los poliglutamatos. La precarga de células con metotrexato antes de la incubación con ácido folínico [3H] impidió la acumulación de radiactividad como fracción no modificable.

Caracterización de la unión [3H](+/-)L-364.718 a receptores de colecistoquinina solubilizados (CCK) del páncreas de rata
 La unión del [3H](+/-)L-364,718 (3S(-)-N-(2,3-dihidro-1-metil-2-oxo-5-fenil-1H-1,4-benzodiazepina CCC potente) a la CC. [3H](+/-)L-364,718 de unión a receptores solubles en digitonina fue ensayado con precipitación de polietilenglicol seguida de una rápida filtración para separarlos libres y unidos [3H-36]. La unión específica [3H](+/-)L-364,718 a receptores solubilizados fue dependiente de la concentración de digitonina y receptor y, en condiciones óptimas, representó más del 90% de la unión total. El análisis de las capturas indicó una única clase de sitios de unión con un Kd de 0,53 nM y un Bmax de 3,1 pmol/mg de proteína. La unión específica [3H](+/-)L-364,718 a receptores CCK solubilizados fue inhibida tanto por los agonistas como por los antagonistas del receptor CCK de forma estereoespecífica. Después de la solubilización, las afinidades de varios antagonistas a la unión específica [3H](+/-)L-364,718 fueron similares a las obtenidas con receptores de membrana de los receptores reducidos, sin embargo, las afinidades. Recolectivamente, los datos presentados indican que [3H](+/-)L-364,718 representa un nuevo ligando antagonista que tiene ventajas aparentes sobre el ligando agonista [125I]CCinK en el ensayo de digiton. La filtración en gel de los receptores CCK monosolubles con digitonina seguida de determinaciones de unión [3H](+/-)L-364.718 mostró un peso molecular estimado de 400.000 daltons.

Hidrolisis enzimática del decanoato de haloperidol y su inhibición por proteínas
 Cuando el decanoato [14C]haloperidol, un neuroléptico de acción prolongada y un éster de haloperidol y ácido decanoico, se incubó en la sangre y en el riñón de ratas, hígado homolítico. Aunque el decanoato fue hidrolizado por carboxilesterasa parcialmente purificada, la adición de homogenato hepático o plasma de rata a la mezcla de reacción enzimica resultó en una marcada inhibición de la hidrólisis hepática producida solamente por la adición de los residuos plasmáticos. La hidrólisis enzimática también fue inhibida por la beta-lipoproteína y la albúmina, dependiendo de sus concentraciones. La hipótesis de que la interacción entre el decanoato de haloperidol y la proteína resultó en la inhibición de la reacción hidrolítica mediada por la enzima fue validada por modelos cinéticos y datos experimentales. La cinética fue aparentemente competitiva. Con base en el análisis cinético, se investigó la interacción entre el decanoato y la albúmina o la beta-lipoproteína midiendo sus constantes de equilibrio y el grado de unión a proteínas. El decanoato de haloperidol pareció interactuar con varias proteínas, esto fue ejemplificado por otras medidas de unión a proteínas, un efecto creciente de proteínas sobre la solubilidad y la relación partición del éster. La interacción entre el decanoato de haloperidol y las proteínas causó una marcada estabilización de este éster contra la hidrólisis enzimática y, por lo tanto, influyó en su metabolismo.

Trifluorocetonas sustituidas como potentes inhibidores selectivos de las carboxilesterasas de mamíferos
 Se ensayaron una serie de trifluorocetonas sustituidas como inhibidores de la microsomal carboxilesterasa hepática mamífero hidrolizando una variedad de sustratos como malatión, acetato de dietil-nitroDuccinato. Los trifluorocetonas utilizados fueron inhibidores muy potentes del estado de transición del ratón crudo y las microsomales hepáticas humanas carboxilesterasas así como del hígado porcino comercial carboxilesterasa tipo I1.1.1. Estas enzimas se diferenciaron en su sensibilidad a los inhibidores empleados, y algunos compuestos causaron activación dramática de la hidrólisis del DES. En algunos, pero no en todos los casos, un tioether beta al carbonilo aumentó la potencia inhibitoria del compuesto. Las relaciones estructura-actividad también fueron evaluadas entre trifluorocetonas alifáticas versus substituidas y no sustituidas aromáticas. Parámetros cinéticos [i.e. Se determinó Km, Vmax y (T1/2)e) para los microsomas hepáticos de ratón y la porcina carboxilesterasa hidrolizante DES. Se observaron formas aparentes de alta y baja afinidad con cada preparación. El 3-Nonylthio-1,1,1-trifluoropropan-2-one fue sintetizado por la reacción del tiol correspondiente con 3-bromo-1,1,1-trifluoroacetozona, y se observó i. con malatión para ratones.

Los fragmentos de heparina "supersulfados", un nuevo tipo de heparina de bajo peso molecular, con propiedades fisicoquímicas y farmacológicas
 Se preparó un nuevo tipo de heparina de bajo peso molecular (ss-LMW-H) (por despolimerización controlada y sulfación concurrente de heparina con una mezcla de propiedades biológicas de los fragmentos de ácido a los testulfatos). Los fragmentos tuvieron un peso molecular promedio de 5000 a 10.000, una relación molar sulfato-carboxílico de 2.8-3.1, y las habilidades electroforéticas y espectros de RMN distinta a las de las heparinas parentales. La despolimerización con sobresulfación redujo la actividad anticoagulante de la heparina (ex vivo en ratas) mucho más que la despolimerización sola, a cerca del 10% del TTPA original y 25-30% de las unidades originales. Por el contrario, la actividad antitrombótica (modelo de estasis venosa, en ratas) fue aún comparable a la de la heparina, y los tiempos de hemorragia no se incrementaron significativamente. La actividad lipasémica (liberación de lipoproteína lipasa-lipasa) de los fragmentos ss-LMW-H fue más del doble que la de la heparina. Los resultados se discuten en términos de contribución de los efectos de la carga-densidad a diferentes actividades y a diferentes mecanismos para la misma actividad de la heparina.

Efecto de las hormonas sexuales sobre el destino del metilmercurio y el metabolismo del glutatión en ratones
 Para investigar los mecanismos de la diferencia relacionada con el sexo en el destino in vivo del metilmercurio (MeHg), los efectos de la manipulación hormonal en la distribución y excreción urinaria del glutatión carbocurial inyectado en ratones Merenales. Veinticuatro horas después de la administración oral de MeHg, los niveles urinarios de Hg fueron significativamente mayores en los varones que en las mujeres. Los niveles de Tejidos Hg de los machos fueron mayores en el riñón, pero menores en el cerebro, hígado y plasma que en las hembras. La grasa de MeHg inyectada en machos castrados fue similar a la de las hembras normales, excepto por sus niveles cerebrales. Esta feminización del comportamiento mercurial en los machos castrados fue restaurada al tratar con propionato de testosterona (TP). Cuando los ratones control fueron tratados con TP, la excreción urinaria de Hg aumentó en ambos sexos, mientras que el nivel de Hg renal aumentó solamente en las hembras. La administración de benzoato de estradiol (EB) a varones disminuyó la acumulación renal y la excreción urinaria de Hg, mientras que sus niveles hepáticos aumentaron. Sin embargo, no se encontró un cambio significativo en la grasa de MeHg en las mujeres pretratadas con AE. La castración de las hembras disminuyó ligeramente la excreción urinaria de Hg. Así, la distribución tisular y la excreción urinaria del MeHg administrado parecen estar sujetas al control de la hormona sexual. Como MeHg tiene una alta afinidad por el GSH, también se investigaron los efectos de la manipulación hormonal en el metabolismo del glutatión hepatorrenal. Se encontró una diferencia significativa por sexo en los niveles de glutatión en plasma, pero no en riñón, hígado y eritrocitos. Las semividas de glutatión en hígado y riñón fueron significativamente más cortas en varones que en mujeres, determinada por el tratamiento con sulfoximina de buthionina, un inhibidor específico de la síntesis de GSH. Esta diferencia también fue modulada por el tratamiento hormonal. Como las semividas de GSH en el hígado y el riñón reflejan predominantemente la tasa de su eflujo de estos tejidos, los resultados sugieren que el metabolismo de GSH y/o el transporte secretorio pueden ser regulados por hormonas sexuales. Estas y otras observaciones sugieren que el destino de MeHg puede ser modulado por medio de la regulación del metabolismo interorgánico y del transporte de glutatión y sus derivados.

Inhibición de N-nitrosodimetilamina microsomal desmetilasa por éter de etilo y otros anestésicos
 Las acciones inhibitorias del éter dietílico y otros anestésicos sobre el metabolismo de la N-nitrosodimetilamina (NDMA) y otros sustratos se estudiaron con microsomas hepáticos de rata. El éter dietílico fue un inhibidor eficaz de la baja demetilasa de Km NDMA, mostrando características de una inhibición competitiva. También se observó inhibición del metabolismo de la NDMA en la fracción de sobrenadante hepático posmitocondriales preparada a partir de ratas anestesiadas con éter. Se demostró selectividad en la acción inhibitoria del éter dietílico; el éter fue más efectivo contra la NDMA demetilasa, menos potente contra la p-nitroanisol demetilasa y la NDMA desoamina. Otros anestésicos como el cloroformo, el isoflurano, el enflurano y el halotano también inhibieron efectivamente la NDMA demetilasa. El trabajo demuestra que el éter dietil es un inhibidor eficiente del metabolismo de la NDMA por los sistemas de monooxigenasa microsomal.

Distribución acinar de las enzimas detoxificantes dependientes de glutatión. Baja actividad de glutatión peroxidasa en hepatocitos perivenosos
 La distribución acinar de glutatión S-transferasa (GST), glutatión peroxidasa (GPx), glutatión reductasa (GR) y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa aislada (G-6-CP). La actividad citosólica de GST fue mayor en p.v. células, pero el GST microsomal y el GR citosólico fueron igualmente distribuidos en el acinus. Por el contrario, tanto la actividad de la GPx Se-dependiente como la microsomal (Se-independiente) como la G-6-PDH fueron mucho menores en el p.v. que en la p.p. células. La distribución heterogénea de GST, GPx y G-6-PDH se confirmó mediante el análisis de los efluentes de perfusión hepática recogidos después de la infusión de digitonina ante o retrógrada. Las actividades relativamente bajas de GPx y G-6-PDH en el p.v. células podrían explicar parcialmente la susceptibilidad de esta región a lesiones químicas.

Aumento de la embriotoxicidad de la acroleína, pero no del mostaza de fosforamida, por depleción de glutatión en los embriones de ratas in vitro
 Se sabe que el tiol glutatión intracelular protege a las células contra la toxicidad de ciertos fármacos e intermedios reactivos. En este estudio, se evaluó in vitro el papel del glutatión en la protección del embrión contra dos metabolitos embrioletéreos y teratógenos de ciclofosfamida y anticancerígenos, utilizando el sistema de cultivo embrionario completo de rata. Día 10.5 se cultivaron embriones de rata en medio de suero de ratas que contenían mostaza de fosforamida (1, 10 ó 25 microM) o acroleína (10, 25, 50 ó 100 microM), con e inhibición de la síntesis de glutatión 100 Después de 45 hr, los embriones fueron evaluados para viabilidad, malformaciones, crecimiento y desarrollo, y se ensayó el contenido de glutatión de los embriones expuestos a la buthionina sulfoximina sola. Los niveles de glutatión de los embriones y sus sacos de yema se redujeron significativamente por 100 microM de buthionina sulfoximina, mientras que 10 microM de buthionina solo disminuyeron los niveles de glutatión. El mostaza de fosforamida aisladamente, a concentraciones de 10 y 25 microM, no produjo muertes embrionarias, pero sí malformaciones y retraso del crecimiento en el 100% de los embriones expuestos. La adición de sulfoximina de buthionina (100 microM) no afectó a la teratogenicidad ni a los efectos reductores del crecimiento de mostaza de fosforamida. La acroleína sola produjo una incidencia del 25 y 48% de muertes embrionarias a 50 y 100 microM, respectivamente, y una incidencia del 46% de malformaciones embrionarias, así como un retraso significativo en el crecimiento, entre los embriones supervivientes a 100. La sulfoximina buthionina (10 o 100 microM) aumentó significativamente los efectos embriotóxicos de la acroleina. La adición de 10 microM de buthionina sulfoximina resultó en 100% de letalidad embrionaria a 100 microM de acroleína; esta concentración de sulfoximina de buthionina disminuyó los valores de CE50 para las malformaciones de a 50%. La adición de 100 microM de butionina sulfoximina potenció significativamente la embrioletalidad de acroleina a 25, 50 y 100 microM; la combinación de 100 microM de acroleína más 100 microM. La incidencia de malformaciones embrionarias se incrementó significativamente a 10 y 25 microM de acroleína por 100 microM de buthionina sulfoximina. Los valores de EC50 para las muertes embrionarias y malformaciones se redujeron a 50 y 20%, respectivamente, de esos valores para la acroleína aislada. Ambas concentraciones de sulfoximina de butionina produjeron un retraso significativo en el crecimiento en todas las concentraciones de acroleína comparado con la acroleína o la buthionina sola.(ABSTRACT WORDS) AT

El efecto de la composición lipídica sobre el metabolismo de la lignocaína mediante un sistema oxidasa de función mixta reconstituido a partir del hígado de las ratas
 Las preparaciones microsomales hepáticas de ratas macho y hembra fueron deslipidadas por cromatografía de columna después de la solubilización de los cálculos. Las actividades enzimáticas se reconstituyeron usando lípidos conocidos y el método de reconstitución de vesículas. La actividad enzimática se probó usando lignocaína como sustrato para la oxidasa de la función mixta. Este sustrato da dos productos, uno predominantemente masculino (derivado N-desetilado) y otro que se encuentra en cantidades aproximadamente iguales en ambos sexos (3producto hidroxilado). La reconstitución de la enzima homocisteína derivada de la mujer en la mezcla de dilauroilfosfatidilcolina (DLPC)/dilauroilfosfatidilfosfatidiletanolamina (DLPE) fue superior. La actividad 3-Hidroxilasa, no dependiente del sexo, no se vio afectada por la DLPE. Los lípidos microsómicos de los machos fueron más eficientes que los derivados de las hembras en la reconstitución de la actividad de la N-desetilasa de las enzimas de ambos sexos. Los lípidos microsómicos fueron más eficientes que el DLPC en la reconstitución de la actividad de la N-desetilasa de las enzimas de ambos sexos, pero la actividad de la 3-hidroxilasa fue similar en los dos lípidos. Existe, por lo tanto, un efecto sexo y vía dependiente de los lípidos: la vía N-desetilasa masculina específica es más afectada por la composición lipídica y más aún en la enzima derivada del hombre. Es posible, por lo tanto, que algunas de las diferencias de sexo en el metabolismo de medicamentos puedan estar relacionadas a alteraciones en la composición lipídica.

Estudios en hepatocitos de rata con fosforilasa a y quin2 muestran que el calcio citosólico después de la exposición al tetracloruro de carbono, 1,1-dicloroetileno y fenilefrina
 El tetracloruro de carbono (CCl4) y el 1,1-dicloroetileno (DCE), ambas hepatotoxinas, inhiben la secuestro de Ca2+ por retículo endoplasmático hepático de rata (ER) in vivo e in vivo. Es posible que, como resultado, las concentraciones citosólicas de Ca2+ aumenten en las células hepáticas. En los experimentos presentados aquí, los hepatocitos aislados fueron expuestos a CCl4, DCE y fenilefrina (PE), agente no hepatotóxico alfa 1-adrenérgico que moviliza el Ca2+. Las concentraciones de Ca2+ citoplasmáticas se evaluaron por dos métodos: indirectamente mediante el ensayo de la actividad de la fosforilasa de glucógeno a, y directamente mediante el monitoreo de la fluorescencia de quin2. En cultivos primarios de hepatocitos, la exposición a CCl4, DCE y PE aumentó la actividad de la fosforilasa a los 5 min de 39 +/- 2 a 130 +/- 12, 80 +/- 13 y 97 +/- 10 nmoles, respectivamente. En las suspensiones de hepatocitos de rata cargadas con quin2 y expuestas a CCl4, DCE o PE, las concentraciones de Ca2+ citosólica fueron elevadas en 20 sec a 0,83 +/- 0,13 y 0,99 +/- 0,99 +/- 0, respectivamente. Los niveles basales de Ca2+ en estas células promediaron 0,25 +/- 0,03 microM. Así, la CCl4 y la PE aparentemente aumentaron los niveles de Ca2+ citosólicos en aproximadamente la misma medida, mientras que la DCE fue algo menos efectiva. Las duraciones de los efectos del CCl4 y del PE se examinaron más a fondo determinando sus cursos de tiempo de elevación de la fosforilasa una actividad. En los cultivos de hepatocitos, el aumento de la fosforilasa persistió una actividad por lo menos 60 min después de la exposición al CCl4. En contraste, la fosforilación de una actividad volvió a los niveles basales 20 min después de la PE. El aumento de los niveles de Ca2+ citoplasmáticos mantenidos y no transitorios puede distinguir estos hidrocarburos alifáticos clorados hepatotóxicos de los agentes hormonales no tóxicos.

Biotransformación de la cafeína por microsomas del hígado humano
 La naturaleza de las reacciones enzimáticas dependientes del citocromo P-450 que originan cuatro metabolitos primarios de la cafeína fue investigada utilizando microsomas aislados de hígados de donantes de riñón humanos. La formación de metabolitos procesó a una tasa inferior a la predicha de semividas de eliminación de cafeína in vivo, como se ha observado en otras especies utilizando este compuesto como sustrato en las incubaciones microsomales. Los experimentos cinéticos indicaron que la formación de cada uno de los metabolitos N-desmetilados paraxantina, teobromina y teofilina fue mediada por un componente de alta y baja concentración de catalizadores probablemente en el punto 8. 7-Ethoxyresorufin y acetanilida, sustratos selectivos para dos hidrocarburos policíclicos aromáticos (HAP) que inhiben la formación competitiva de dos isoenzimas del citocromo P-450 humano, respectivamente. El inhibidor selectivo del P-450 alfa-naphthoflavona (ANF) inhibió potentemente el componente de alta afinidad de la cafeína N-desmetilaciones bajas, mientras que 1PI-afinidad fue más potente. Los estudios de inhibición también indicaron que la formación de 1,3,7-trimetilúricos fue mediada tanto por locales sensibles a FNA como sensibles a IP. En conjunto, los datos apoyan las sugerencias de estudios in vivo de que una isoenzima inducible del citocromo P-450 de la HAP desempeña un papel importante en la biotransformación de la cafeína en el hombre.

Transporte de nucleósido en miocitos de cobayos. Comparación de afinidades y velocidades de transporte para adenosina y 2-cloroadenosina
 Las afinidades de la adenosina y de la 2-cloroadenosina por el sistema de transporte nucleósido de miocitos de cobaya fueron evaluadas indirectamente por el estudio de la inhibición de la unión de [3H]nitrobencilo. También se obtuvieron velocidades máximas de transporte de los dos nucleósidos. [3H]Nitrobenciltioinosina unida a una única clase de sitios de alta afinidad (KD de 0,8 nM), con una capacidad de unión máxima (Bmax) de 870.000 sitios/células. La adenosina, la 2-cloroadenosina o el inhibidor del transporte de nucleósidos, el dipiridamol, inhibieron competitivamente la unión específica del [3H]nitrobenciltiomiosina 318 M, respectivamente. Ambos [3H]adenosina y [3H]2-cloroadenosina entraron en miocitos de forma saturable e inhibible. Las constantes cinéticas de transporte observadas (Km y Vmax) fueron 146 microM y 24,2 pmoles/10(6) células/seg, respectivamente, para adenosina y 36 microM y 11,7 pmoladenos/10, respectivamente. Las afinidades de la adenosina, 2-cloroadenosina, nitrobenciltioinosina y dipiridamol por el sistema de transporte de nucleósido derivadas de la unión y las metodologías de influjo asociadas son equivalentes.

Formación y reducción de los disulfuros mixtos de glutatión-proteína durante el estrés oxidativo
 La incubación de hepatocitos aislados de ratas con menadión (2-metil-1,4-naftoquinona) provocó una depleción dosis-dependiente de glutatión reducido intracelular (SGSH), la mayoría de los cuales fue glutatión. El metabolismo de Menadione también se asoció a una inhibición dosis-tiempo-dependiente de la glutatión reductasa, perjudicando la regeneración de GSH a partir del GSSG producido durante el estrés oxidativo inducido por menadión. La inhibición de la glutatión reductasa por el pretratamiento de hepatocitos con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) potenció considerablemente la baja formación de GSS. Concomitante con la oxidación de GSH se formaron disulfuros mixtos entre glutatión y tiols proteicos. La cantidad de disulfuro mixto producido y la cinética de su formación dependieron tanto de la relación intracelular GSH/GSSG como de la actividad de la glutatión reductasa. Los disulfuros mixtos se recuperaron principalmente en la fracción citosólica y, en menor medida, en las fracciones microsomal y mitocondrial. La remoción de glutatión a partir de disulfuro mixto proteico formado en hepatocitos expuestos al estrés oxidativo fue dependiente de GSH y/o cisteína y apareció predominantemente a través de un mecanismo de intercambio tiol-disulfuro. Sin embargo, la incubación de la fracción microsomal de los hepatocitos tratados con menadión con glutatión reductasa purificada en presencia de NADPH también resultó en la reducción de una porción significativa de los disulfuros. Nuestros resultados sugieren que la formación de disulfuro mixto glutatión-proteína ocurre como resultado del aumento de la formación de GSSG e inhibición de la actividad glutatión reductasa durante el metabolismo del menadión en hepatocitos.

Correlación de los aclaramientos intrínsecos aparentes del hexobarbital administrado simultáneamente S (+) y d3R (-) en la rata
 Se administró hexobarbital pseudoracémico (HB), consistente en fracciones molares iguales de S (+) HB y R (-) HB, d3 R (-) a una dosis oral de 50 mg HB. Las concentraciones de ambos enantiómeros en sangre se midieron mediante un ensayo fragmentográfico de masa enantioselectiva. Los datos de aclaramiento de S (+) HB y d3 R (-) HB se correlacionaron en ratas no tratadas y en ratas pretratadas con 3-metilcholantrona (MC4) diferentes dosis de tetracloruro de carbono. Aunque en los diferentes grupos se observó alguna variación en la proporción de aclaramiento de S (+) HB sobre d3 R (-) HB, el aclaramiento de S (+) HB fue generalmente tratado hasta un factor de 5 dB3 superior. A partir de los datos actuales se puede concluir tentativamente que S (+) HB y R (-) HB son metabolizados por un aclaramiento similar (PB-inducible) citocromo P-450 de ratas tratadas con MCB.

El anticuerpo específico policlonal y monoclonal previene la acumulación de paraquat en los cortes pulmonares de rata
 Se han producido anticuerpos monoclonales de Sheep policlonal y ratón que se unen al herbicida bipiridil, paraquat. Las capacidades de unión y afinidad de las distintas soluciones de anticuerpos (suero, ascitis, sobrenadante purificado de cultivo tisular) al paraquat se determinaron mediante un radioinmunoensayo. Todas las soluciones de anticuerpos unidos al paraquat con alta afinidad (Ka = 10(9)-10(10) l/mol). Los antisueros policlonales ovinos, el fluido de ascitis de ratón y el sobrenadante de cultivo purificado tuvieron capacidades de unión medias de 8, 1 y 22 microgramos paraquat/ml, respectivamente. Todas las preparaciones de anticuerpos fueron capaces de prevenir la acumulación in vitro del paraquat en el tejido pulmonar de las ratas. La cantidad de anticuerpo para lograrlo fue dependiente de la capacidad de unión de la solución de anticuerpos, es decir, cuando la capacidad de unión del anticuerpo fue igual a la cantidad de paraquat presente en el medio de incubación logró un bloqueo total. Cuando se añadió anticuerpo al tejido pulmonar que había acumulado paraquat durante 1 hr, la inhibición de la captación fue inmediata y completa por lo menos 2 hr. Tanto los experimentos de radioinmunoensayo como de corte pulmonar indican que se requiere un equivalente de 1 mg de IgG para ligar 2,5 microgramos de ion paraquat. La preincubación del tejido pulmonar con anticuerpo no afectó la posterior acumulación de paraquat, ni resultó en un grado detectable de neutralización intracelular del paraquat, medido por la capacidad de estimular la vía paraquat de fosfato. La tasa de eflujo del paraquat de los cortes pulmonares preparados a partir de ratones administrados por vía intravenosa con paraquat no aumentó por la presencia de anticuerpos en el medio de incubación. En conclusión, se han producido anticuerpos neutralizantes frente al paraquat. Se unen a paraquat en solución con alta afinidad y hacen que el paraquat no esté disponible para su acumulación in vitro en células pulmonares.

Efectos del ácido perfluorodecanoico sobre los índices hepáticos del estado tiroideo en ratas
 El ácido perfluorodecanoico (PFDA) altera el nivel circulante de hormonas tiroideas, pero el significado fisiológico de este cambio en el tejido diana aún no está definido. Para ello, se examinaron las actividades de las enzimas hepáticas responsables de la tiroides en ratas macho adultas 1 semana después del tratamiento con una dosis única de PFDA (20, 40 u 80 mg/kg). Como el tratamiento con PFDA causó una reducción dosis-dependiente en la ingesta de alimentos, las ratas tratadas con vehículo alimentadas por pares a sus homólogos que recibieron PFDA fueron usadas para determinar si alguna de las alteraciones inducidas por la hipofagia. Tras la administración de PFDA, L-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa, una enzima mitocondria hepática sensible al estado tiroideo, mostró un modesto aumento de la actividad, mientras que la de los dos marcadores fue similar. La actividad de la lactato deshidrogenasa citosólica también se incrementó modestamente en el hígado de ratas que recibieron PFDA. Por el contrario, la actividad de la enzima malica citosólica, una enzima responsable de la tiroides, se incrementó notablemente en ratas tratadas con PFDA. La actividad hepática de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, que también responde a alteraciones en el estado tiroideo, mostró un modesto aumento con 20 y 40 mg/kg PFDA, pero fue similar en las ratas tratadas con PFDA. La masa hepática absoluta y relativa fue elevada en las ratas tratadas con PFDA en todos los niveles de dosis en comparación con los animales tratados con placebo que recibieron el vehículo adecuado. El contenido hepático total del ADN se mantuvo en las ratas tratadas con PFDA en todos los niveles de dosis, mientras que en las ratas tratadas con vehículo se observó una reducción significativa del ADN hepático en las ratas tratadas con placebo 80 mg/kg PFDA. Tras la administración de PFDA, el contenido de proteínas por hígado total fue similar al de sus homólogos alimentados por pares. Así, el patrón de actividad de las enzimas hepáticas tiroideo-respuestas no fue compatible con un cambio funcional hacia un estado de tiroides disminuido en ratas tratadas con PFDA.

Utilización de electroporación para estudiar los efectos citotóxicos del fluorodesoxiuridilato en células intactas
 La introducción de 2'-desoxiuridina 5'-monofosfato y su análogo 5-fluoro-2'-desoxiuridina 5'-monofosfato, en células intactas de CCRF3T3 y NIH. Después de la electroporación, las células se mostraron totalmente funcionales como se monitorizó mediante la incorporación de desoxiuridilato, después de la conversión a timidilato, en ADN. El pretratamiento de las células con fluorodeoxiuridina suprimió completamente este efecto. Por el contrario, la introducción del análogo de flúor en las células por electroporación inhibió marcadamente tanto la síntesis de ADN como el crecimiento celular de manera dependiente del tiempo. Así, la electroporación ofrece una poderosa herramienta para permear células a una variedad de metabolitos celulares y antimetabolitos.

Misonidazol y benznidazol inhiben la hidroxilación de la UNC por el citocromo microsomal P-450 hepático en ratones in vitro
 Sobre la base de estudios experimentales prometedores, el misonidazol nitroimidazole (MISO) y el benznidazol (BENZO) están bajo investigación clínica como quemosensitizers en clorhexano. Anteriormente hemos demostrado que MISO y BENZO pueden alterar la farmacocinética de la CCNU llevando a un mejor índice terapéutico en ratones. Aquí demostramos mediante espectroscopia de diferencia óptica que MISO y BENZO son capaces de unirse al citocromo P-450 de microsomas hepáticos de ratón in vitro. El hallazgo fue de naturaleza tipo II, indicando coordinación del nitrógeno imidazol libre con la moda heme del citocromo P-450. Esto resulta en una inhibición de la hidroxilación de la CMNU por la hemoproteína. La cinética de inhibición fue de tipo mixto competitivo-no competitivo. A una concentración de 0,05 mM por CCNU, las concentraciones que causaron inhibición del 50% (I50) fueron de 5,8 y 0,37 mM para MISO y BENZO respectivamente. A dosis que producen una mejoría similar en el índice terapéutico en ratones (2,5 mmoles/kg de MISO y 0,3 mmoles/kg de BENZO), las concentraciones plasmáticas y tisulares alcanzadas inhibirían la hidroxilación de CCNU en un 30%. Para BENZO, pero no MISO, también se produciría una inhibición similar a concentraciones que pueden alcanzarse con seguridad en el hombre.

El efecto diferencial del cadmio en la actividad de la GSH-peroxidasa en las células de Leydig y Sertoli de testis de rata es la supresión por selenio y la posible relación con la concentración de heme
 En las pruebas de ratones tratados con acetato de cadmio (7 ó 20 mumoles/kg, 24 hr, s.c.), la actividad de glutatión (GSH)-peroxidasa se incrementó. Al mismo tiempo, la actividad de la disulfuro de glutatión (GSSG)-reductasa y la concentración celular de GSH disminuyeron significativamente. La actividad basal de la peroxidasa en las poblaciones de Leydig y Sertoli fue comparable. Sin embargo, la magnitud de los aumentos en las actividades difirió marcadamente en las dos poblaciones celulares, con la de las células de Sertoli aumentando hasta casi el 450% del valor de control en respuesta al tratamiento con 202 mumoles/kg Cd En las células de Leydig, la actividad enzimática en respuesta al mismo tratamiento aumentó hasta aproximadamente el 170% del valor de control. El tratamiento con Cd2+ incrementó la concentración de heme en las fracciones de retículo endoplasmático liso y rugoso de todo el testículo, así como en las fracciones microsomales Sertolidig y Leydig. Al igual que la actividad peroxidasa, las dos poblaciones celulares difirieron enormemente en sus susceptibilidades al tratamiento Cd2+, siendo las células de Sertoli más severamente afectadas por el metal. En las células de Sertoli, la concentración de heme microsomal se incrementó en aproximadamente 11 veces, mientras que sólo se observó un aumento de 2 veces en las células de Leydig. El aumento de la actividad de la GSH-peroxidasa no se debió a la actividad peroxidasa de las GSH-S-transferasas, en la medida en que no se observó aumento de la actividad transferasa en las células Leydig y Sertoli. El tratamiento de ratas con selenita sódica (10 mumoles/kg, s.c.) 30 min antes del tratamiento con Cd2+ (20 mumoles/kg) suprimió completamente el espectro de efectos de Cd2+. Además, la selenita sódica a una dosis menor de 5 mumoles/kg previno un aumento de la actividad de la GSH-peroxidasa. Se postula que el aumento de la actividad de la GSH-peroxidasa en las células Leydig y Sertoli constituye una respuesta adaptativa al aumento de los niveles celulares de heme y a los radicales libres generados por la molécula heme. El selenio impide el aumento de la actividad de la GSH-peroxidasa al eludir el aumento de la concentración de heme celular. Se cree que la protección está relacionada, al menos en parte, al aumento de la producción de GSH celular.

Resumen rápido automatizado sobre discos de papel de oligodeoxirribonucleótidos constituyendo el fragmento promotor del genoma del virus de la vaccinia
 Para la automatización de la síntesis segmentaria de sólido-fase se ha propuesto un abordaje simple que conduce al esquema óptimo de síntesis de un gran número de oligonucleótidos en un vaso de reacción. Una ventaja del esquema en comparación con la síntesis en cuatro vasos de reacción es un menor número de pasos de condensación y una mayor economía del proceso. Dieciséis oligodeoxirribonucleótidos que constituyen un fragmento promotor del genoma viral han sido sintetizados por el método segmentario modificado sobre el sintetizador "Victoriya-2" según el esquema óptimo.

Aislamiento y estructura del componente activo del agente antitumoral blastolisina
 Principio activo de la blastolisina, que comprende el ca. El 40% del peso total de la preparación de la pared celular de Lactobacillus bulgaricus ha sido aislado y estructuralmente estudiado por métodos químicos y espectrales. La sustancia un glucopéptido con el Sr. aa. 10,000, consta de dos películas de tetrasacáridos conectadas por puentes de oligopéptidos; las películas de glicerofosfato, glucosa y galactosa también se adhieren al residuo de N-acetil-glucuro. Se demostró que los muramilpéptidos que contienen tetrasacáridos son responsables de la actividad antitumoral.

Estructura de la cadena de carbohidratos de la prolactina porcina glucosilada
 Se obtuvieron fragmentos de bromuro de cianogen y fragmentos quimotripépticos que contenían una cadena de carbohidratos de la forma glucosilada de prolactina porcina. Mediante la hidrólisis glicosidasa y la degradación de Smith, la cadena de carbohidratos de la glucoproteína resultó ser del tipo "complejo" de oligosacáridos de N-bounding y de la misma cadena.

La dinámica laboral de la persona con artritis reumatoide
 En este trabajo se describe la historia laboral de los pacientes con artritis reumatoide (AR) desde el año del diagnóstico hasta 1985. También se describen los factores de riesgo para la pérdida de trabajo en pacientes con AR. Utiliza datos de un panel de 698 pacientes con AR, observados durante 4 años, de las prácticas de una muestra aleatoria de reumatólogos del norte de California. De estos 698, 353 trabajaban para pagar en algún momento de su vida. Trescientos seis de los 353 trabajadores tenían diagnóstico de AR. De estos 306, 157 (51%) ya no trabajaban en 1985. Cuarenta y siete individuos comenzaron a trabajar después del inicio de la enfermedad, pero de estos, aproximadamente un tercio había dejado de trabajar para 1985. En total, 50% de los pacientes con AR con alguna experiencia laboral dejaron de trabajar dentro de una década del diagnóstico, 60% en 15 años y 90% en 30 años. Se encontró que la probabilidad de pérdida de trabajo se reduce entre las personas en puestos de trabajo que tienen pocos requerimientos físicos, entre las que tienen altos niveles de discreción sobre el ritmo y las actividades laborales, y entre las que fueron capaces de realizar el diagnóstico. La probabilidad de pérdida de trabajo aumenta entre los trabajadores del servicio. Los hallazgos de este estudio longitudinal, mostrando que las características del trabajo alteran profundamente la probabilidad de pérdida de trabajo entre personas con AR, son consistentes con los hallazgos de nuestros anteriores estudios transversales de resultado de trabajo y AR.

La bradiquinina, un nuevo mediador potencial de la resorción ósea inducida por la inflamación, es un estudio de los efectos sobre los huesos calvariales de ratón y el cartílago articular in vitro
 Se estudió el efecto de la bradicinina y la desArg9-bradikinina sobre el hueso en cultivos de huesos calvariales tomados de ratones de 6-7 días de edad. La bradicinina, a y por encima de una concentración de 3 nM, causó una estimulación dosis-dependiente de la movilización mineral ósea y de la degradación de la matriz. La reabsorción estimulada por la bradiquinina fue inhibida por la calcitonina, un aumento de la concentración de fosfato en el medio de cultivo, hidrocortisona, dexametasona, ácido indometacina, naproxeno 11, 14. Los resultados sugieren que la bradicinina estimula la resorción ósea mediada por osteoclastos por un proceso dependiente de la producción endógena de prostaglandinas. El efecto estimulante de la bradiquinina, pero no de la hormona paratiroidea y la prostaglandina E2, fue potenciado por el inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina BPP5a. El tratamiento con carboxipeptidasa B no afectó la capacidad del péptido para estimular la liberación de 45Ca. La desArg9-bradikinina (1 mumol/litro) estimuló la liberación de 45Ca en el mismo grado que la bradicinina. La bradicinina (3 microM) no afectó la degradación de los proteoglicanos del cartílago, evaluada por la liberación de 35S-sulfato del cartílago articular preetiquedo en el cultivo de órganos. Estos hallazgos sugieren que la generación de bradiquinina en las lesiones inflamatorias de la artritis reumatoide y la periodontitis puede contribuir al proceso resortivo óseo observado en las articulaciones y el hueso alveolar; sin embargo, la bradiquinina no activa directamente.

La luz ultravioleta A prolonga la supervivencia y mejora la función inmune en ratones híbridos (New Zelanda negro x Nueva Zelanda blanca)F1
 Aunque la luz ultravioleta (UV) es generalmente perjudicial para pacientes con lupus eritematoso sistémico, la mayoría de los estudios clínicos e inmunológicos de exposición a UV han evaluado los efectos de UV-B (280-320 nm). La banda UV-A de larga duración (320-400 nm), sin embargo, es menos tóxica que la UV-B y tiene diferentes acciones inmunológicas. Por lo tanto, se estudió el efecto de la irradiación UV-A sobre la supervivencia y la función inmunológica en el modelo híbrido de ratón F1 (New Zelanda Black x New Zelanda White) de lupus eritematoso sistémico. Veintiún ratones (New Zelanda negro x Nueva Zelanda blanco)F1 fueron tratados con 3,5 burbujas/cm2/día de luz UV-A durante 5 días cada semana, comenzando a las 10 semanas de edad. Un grupo control consistió en 20 animales no tratados. Todos los ratones irradiados UV-A sobrevivieron a 32 semanas, frente a 12 de los 20 ratones del grupo no irradiado (p = 0,0013). La esplenomegalia disminuyó significativamente en los ratones irradiados (p < 0,03). Los ratones que recibieron tratamiento UV-A combinado con depilación mejoraron significativamente las respuestas de los linfocitos a la fitohemaglutinina y al lipopolisacárido y redujeron significativamente los niveles de anticuerpos anti-ADN en comparación con los ratones que recibieron. Las reducciones en el tamaño del bazo y el título de anticuerpos anti-ADN se correlacionaron significativamente con mejores parámetros de función linfocitaria. Estos resultados sugieren que una dosis relativamente pequeña de UV-A ejerce una acción terapéutica significativa en el lupus murino, tal vez por efecto en la regulación inmunológica.

Artrosis facetaria atlantoaxial (C1-C2): un síndrome clínico distintivo
 La osteoartritis de las articulaciones facetarias atlantoaxiales se identificó radiológicamente en 27 pacientes, que constituyeron el 4% de todos los pacientes ambulatorios con osteoartritis o enfermedad degenerativa de la columna vertebral atendidos durante 36 meses. Estos pacientes tenían un síndrome clínico que difería del observado en pacientes con enfermedad degenerativa subaxial de la columna vertebral o dolor miofascial cervical. El dolor occipital, los puntos gatillo occipital, la crepitación occipital y la deformidad rotacional de la cabeza inclinada (en 13 pacientes, generalmente asociado a un colapso de 1 de las masas laterales mayores).

Efecto del metohexital en la relación entre la distribución de la hexoquinasa y el metabolismo energético en las células de neuroblastoma
 Las células de neuroblastoma cultivadas (clone neuro-2a) fueron utilizadas para demostrar la influencia de un anestésico en el metabolismo energético actuando en la distribución intracelular de la actividad de la hexoquinasa. En primer lugar, se demostró que existe una relación entre la distribución intracelular de la hexoquinasa y el metabolismo energético en las células de neuroblastoma. Como la glucosa-6-fosfato puede ser el principal regulador de esta distribución enzimática, se eligieron condiciones experimentales donde el nivel de glucosa-6-fosfato fue modificado significativamente. Se logró una disminución del nivel de glucosa-6-fosfato en las células por privación de glucosa y oxígeno durante 30 min. En estas condiciones el nivel de glucosa-6-fosfato y la actividad de la hexoquinasa soluble disminuyeron significativamente. El efecto fue reversible al añadir nuevamente glucosa y oxígeno al medio de incubación de las células. Por otro lado, el antimetabolito 6-aminonicotinamida produjo una acumulación de glucosa-6-fosfato que provocó un aumento de la actividad de la hexoquinasa soluble. Estos resultados mostraron una correlación entre la distribución intracelular de la hexoquinasa y el metabolismo energético. Cuando el ácido barbitúrico alfa-(+/-)-5-tall-1-metil-5-(1-metil-2-pentinil) disminuyó significativamente la actividad de la glucosa-metohexital en el medio de incubación de las células anestésicas. Este efecto fue reversible cuando el metohexital se lavó de las células.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación in vitro e in vivo de los sistemas terapéuticos transdérmico de dimeteticona. Influencia de propilenglicol en la liberación del fármaco
 Se han estudiado in vitro sistemas de liberación de fármacos que contienen cumarina por vía transdérmica para la absorción de fármacos en ratas in vivo. La matriz del sistema transdérmico de liberación, dimeticona, fue un elastomómero de silicona disponible comercialmente. Los dispositivos que contienen 1, 3 y 5% de cumarina liberaron 8,8 (87,4%) in vitro, 23,4 (74,5%) y 31,6 mg (63,3%) del fármaco en 24 h. El dispositivo que contenía cumarina al 5% fue seleccionado para estudios posteriores en los que se añadieron 5, 10, 20, 30, 50 y 70% de propilenoglicol. Hasta un 20% del contenido de propilenglicol no cambió la cantidad liberada. Los preparados con 30, 50 y 70% de propilenoglicol liberaron 69,3, 73,6 y 87,9%, respectivamente. Los preparados 50 y 70% fueron físicamente no aceptables. Sólo se evaluaron in vivo los preparados que contenían cumarina al 5% sin propilenglicol y cumarina al 5% y propilenglicol al 30% en el elastómero. El área bajo la curva del sistema que contenía propilenglicol en el tiempo de sangre fue el doble que el del dispositivo sin propilenglicol. Los niveles de sangre se mantuvieron entre 2 microgramos/ml y 5 microgramos/ml durante el tiempo de permanencia del dispositivo en la piel (24 h).

Acciones electrofisiológicas cardiacas del clorhidrato de 1-metoximetil-2-(1-perhidroazepinailo) éster etílico de 2-(n)-pentiloxicarbanílico doghetizado
 Se estudiaron los efectos electrofisiológicos cardiacos del clorhidrato de 1-metoximetil-2-(1-perhidroazepinailo) éster etílico de 2-(n)-pentiloxicarbanílico de 129 perros anestesiados. Dosis de 0,5, 1 y 2 mg kg-1 IV. produjo un enlentecimiento dosis dependiente de los marcapasos S-A y idioventricular, aumento de la refracción atrioventricular (A-V), atrial y ventricular, y disminución de la conducción intra-atrial, A-V. La conducción ventrículo-atrial retrógrada sólo se vio afectada ligeramente. En perros con bloqueo A-V BK 129 suprimió la aceleración inducida por norepinefrina de S-A y ritmo idioventricular y conductividad intraventricular. Estos resultados sugieren que la BK 129 puede ser un agente eficaz en el tratamiento de las arritmias cardíacas.

Efectos del ácido kaínico sobre la hipotermia inducida por reserpina, oxotremorina y apomorfina en ratones
 Los antagonistas de la recaptación de norepinefrina y los agonistas beta-adrenoreceptores son potentes, a la vez, en las tres pruebas siguientes: antagonismo de la hipotermia inducida por la morfina y la apomorfina. El ácido 2-Carboxi-4-isopropenil-3-pirrolidina-acético (ácido cínico), que es un potente estimulante de las neuronas y un destruidor de las diferentes drogas que inducen hipotermia. Los resultados obtenidos muestran que el ácido caínico es potente en estas tres pruebas, proporcionando evidencia de que es un estimulante de las neuronas norepinefrinas y de las neuronas serotoninérgicas, incluso si se inyecta de forma periférica.

2. Farmacocinética (P 2)
 Después de la aplicación oral, se investigaron los parámetros farmacocinéticos de N-fenil-N-bencil-4-amino-1-metilpiperidin (bamipina). La curva del nivel plasmático se caracteriza por dos máximos. Si se descuida el primer máximo, la vida media de eliminación calculada es de 9,52 h, la vida media de invasión 1,03 h. El primer máximo se calcula como un lag-tiempo (1,62 h). Mediante radiografía de cuerpo entero del animal se determinó una acumulación de actividad en los tejidos glandulares detrás del ojo, junto con la acumulación habitual de actividad en hígado, bazo, riñón y pulmón.

Estudios farmacológicos de un complejo polivinilpirrolidona-yodo de polivinilpirrolidona molecular bajo en conejos
 En las investigaciones en conejos se comprobó un complejo polivinilpirrolidona-yodo-polivinilpirrolidona-molecular bajo sus efectos teratogénicos tras la aplicación intramuscular. Las madres mostraron una pérdida de peso dependiente de la dosis. Los pesos promedio de embrión y placenta de los animales de ensayo fueron menores que los de los animales control. Se observaron malformaciones en los riñones, pero no mostraron relación con la dosis. Con respecto a las dosis aplicadas no se observó efecto teratológico.

Eliminación y excreción de cefoperazona en conejos
 La farmacocinética de la cefoperazona se estudió después de la administración intravenosa. administración de una dosis única de 30 mg/kg en un total de 40 conejos Nueva Zelanda. La determinación de los niveles plasmáticos del fármaco reveló una semivida de eliminación lenta de 0,48 h. La semivida de desaparición de la cefoperazona en el líquido intersticial muestra un valor promedio de 1,9 h, siendo estadísticamente superior al valor encontrado para la vida media de la fase lenta de eliminación de la circulación sistémica. 12 h después de IV. El 32,1% del fármaco se excreta por vía renal y el 15,2% por vía biliar. La constante de excreción urinaria tuvo un valor promedio de 0,29 h-1, mientras que la de excreción biliar fue de 0,12 h-1.

El efecto de la terguride sobre la dinámica y el nivel medio de vigilancia; un estudio electroencefalográfico controlado con ancianos
 La influencia de un período de medicación de 3 semanas con terguride (trans-dihidro-lisurida) en una dosis de 2 x 0,2 mg/d por vía oral en los voluntarios de 10 minutos de edad en reposo clínicamente investigados. Ocho sujetos recibieron placebo y 7 sujetos recibieron tergurida en doble ciego. Los datos del EEG fueron analizados, entre otras cosas, por un método de cuantificación recientemente desarrollado que utiliza información sobre las relaciones topográficas de los alfa-poderes absolutos proporcionados por dos derivaciones anteriores y dos posteriores. Bajo terguride, pero no bajo placebo, se encontró un aumento significativo de los patrones subvigilantes. Si uno no considerara la situación basal, que se caracterizó en la presente muestra por una restricción distinta de la dinámica fisiológica de vigilancia a un nivel reducido ( rigidez dinámica), este hallazgo tendría que ser interpretado como sedación. Una situación pre-fármaco no fisiológica fue indicada por la anteriorización acentuada y sostenida de la alfa-actividad. Teniendo en cuenta nuestro hallazgo adicional que la tergurida, pero no el placebo, elimina esta alfaanteriorización no fisiológica, interpretamos el aumento de patrones subvigilantes en el curso de la resolución terapéutica como una resolución dinámica deseable.

La pupilometría evocada por luz dinámica para la diferenciación de sustancias psicotrópicas
 En un estudio doble ciego, controlado con placebo, se administraron 100 mg de zotepina (neuroléptica) a 15 voluntarios jóvenes sanos; otros 15 voluntarios recibieron 200 mg de moclobemida (MAO 11inhibidor 63). En algunos días de investigación se registraron las reacciones pupilares evocadas a la luz antes y 2, 4, 6 y 8 h después de la medicación. Mediante el método pupilométrico dinámico fue posible diferenciar entre zotepina y moclobemida en vista de la activación autónoma.

Efectos de la forskolina sobre la función ventricular izquierda en la miocardiopatía dilatada
 Se estudió el activador de la adenilatociclasa 17 beta-acetoxi-8, 13-epoxi-1 alfa,6 beta,9 alfa-trihidroxilabd-14-en-11-un (para su efecto beneficioso). En 7 pacientes con DCM-pacientes con valores normales (grupo A) y 8 pacientes con DCM-pacientes con dP/dtmax-valores (grupo B), se analizó seriadamente (equipo B-pamina®directamin) y ®. Para el grupo total (A + B) no hubo cambio de contractilidad durante la forskolina (p > 0,05); con dobutamina, sin embargo, se incrementó en promedio +25%. El descenso de la precarga fue más pronunciado con forskolina (LVEDP en -27%) que con dobutamina (del 19%); mientras que la función ventricular izquierda (LV-) mejoró moderadamente sólo con dobutamina al 9%. Así, la forskolina mejoró la función del VI principalmente por medio de la reducción de la precarga en las arterias coronarias y sin aumentar los costos metabólicos. Los efectos hemodinámicos beneficiosos con forskolina son cuantitativamente menores que con dobutamina (acompañados por mayores MVO2-costes). Se concluye que las reservas miocárdicas residuales en CMD son movilizadas por dobutamina y no por forskolina. El registro seriado P/V-loop y on-line MVO2 ayudó a demostrar la eficacia de la forskolina en comparación con la dobutamina.

Estudios farmacocinéticos con [14C]-flumecinol en humanos
 La farmacocinética de 14C-etilbenzhidrol marcado con 3-trifluoro-metil-alfa (flumecinol, RGH-3332, Zixoryn) ha sido estudiada en voluntarios sanos con 300 mg de enzimas hepáticas. Se determinó la concentración plasmática de flumecinol (0-96 h) mediante cromatografía líquida de gases capilares. La radiactividad total se probó conteo líquido de centelleo. La concentración máxima de flumecinol inalterado en el plasma (130,2 +/- 37,7 ng/ml S.D.) fue detectada 2,1 h después de la dosificación. La concentración máxima total de radiactividad (1414,4 +/- 15,9 ng/ml) se encontró a las 2,3 h. La relación del nivel de radiactividad plasmática con el flumecinol inalterado indicó una rápida transformación metabólica y un marcado efecto de primer paso en el hombre. Se construyó un modelo abierto bicompartimental para describir la farmacocinética del fármaco. El fármaco inalterado se eliminó del plasma con una vida media biológica de 20,7 +/- 1,8 h dando un valor de aclaramiento corporal total de 100,9 +/- 33,8 l/h. El volumen de distribución del flumecinol fue de 41,4 +/- 18,4 l/kg. Sin embargo, la vida media biológica de la radiactividad total fue mucho mayor (35,2 +/- 11,9 h) que la de la disminución del fármaco inalterado. El valor del aclaramiento corporal total (4.1 +/- 0.6 l/h) y el volumen de distribución (3.2 +/- 1.6 l/kg) fueron muy inferiores a los del flumecinol inalterado. La radiactividad excretada con orina fue 78,8 +/- 5,9% y con heces 12,0 +/- 5,3% durante 120 h.

