Establecer un programa de asistencia a los empleados del hospital
 Los programas de asistencia a los empleados, dirigidos como posible foco para el trabajo social en el ambiente empresarial, también pueden ofrecer servicios significativos a los empleados en los ambientes de salud. Esta descripción del programa de asistencia a los empleados de un hospital ilustra la comercialización de los servicios sociales de trabajo para el programa y las cuestiones derivadas de la colaboración interdepartamental y la competencia.

Abuso del anciano: dilemas éticos y prácticos para el trabajo social
 Al igual que otras formas de violencia familiar, el abuso de los ancianos es un problema de larga data que constituye un nuevo foco de interés público. Esta descripción de los esfuerzos del equipo interdisciplinario de un hospital de agudos para evaluar los casos de maltrato al anciano se centra en el papel del trabajador social y en los dilemas que surgen cuando el problema del maltrato al anciano se enfrenta con ayuda.

Cómo los médicos responden a los casos de maltrato infantil
 Un médico puede ser la primera o única persona fuera de la familia de un niño maltratado que entra en contacto directo con la evidencia de abuso. Los resultados de este estudio sugieren que los médicos son conservadores en sus actitudes, tienen un conocimiento limitado de las cuestiones relacionadas con el abuso y son reticentes a reportar casos sospechosos de abuso. Se exploran las implicaciones de esto para los trabajadores sociales.

Patología de la infección experimental por Cysticercus bovis en el reinador (Rangifer tarandus Linné, 1758)
 En el presente estudio se describe la reacción tisular del cerebro, los músculos esqueléticos y el corazón en la infección experimental por C. bovis del reversor. Hay leptomeningitis cística no purulenta con formación de siplasmas multinucleados en las meninges cerebrales y encefalitis linfocitaria en la corteza cerebral superficial. La reacción tisular alrededor del cisticerco morfológicamente diferenciado en la localización meníngea es similar a la de la cisticercosis muscular en bovinos. En los músculos y el corazón, las larvas mueren muy pronto después de la infección y se reabsorben en el curso de la formación de tejido de granulación fibroplásico alrededor de ellos. C. bovis alcanza solamente el estadio infeccioso en la localización cerebral. Los autores suponen que este fenómeno se debe a un cierto grado de tolerancia inmunológica en el cerebro.

Estudio autoradiográfico de cinética de espermatogénesis en Ascaris lumbricoides
 Se estudió la cinética de la meiosis y espermatogénesis en Ascaris lumbricoides in vitro manteniendo 12 machos maduros en medio nutriente. Los espermatocitos se hicieron radiactivos complementando el medio con 3H-timidina durante 2 h, tras lo cual fueron transferidos a medio fresco sin 3H-TdR. Los nematodos fueron entonces asesinados para preparar preparaciones histológicas y de escama del testículo. Un análisis de la migración de espermatocitos "húmedos" hasta la formación de espermatozoides maduros, en los autodiogramas Kodak AR-10, sugirió que la duración de la meiosis y espermatogénesis fue un poco mayor, respectivamente 7. La duración total de estos dos eventos fue de 13,1 días cuando se detectaron espermatozoides radiactivos por primera vez.

Sistemas reguladores internos-común patrones consistentes en las relaciones parásito-hospedero con parásitos específicos
 Al estudiar la ecología poblacional de las moscas verrugas bovinas (Diptera, Hypodermatidae) en Cheoslovakia, la Soviet Union y Mongolia demostraron una firme densidad de regulación interna para determinar el principio de la población. La distribución binomial negativa resultó ser un modelo adecuado en otros grupos de parásitos. Los sistemas regulatorios internos son patrones consistentes comunes en la relación parásito-host con parásitos específicos. Estos patrones consistentes y el enfoque metodológico de los mismos son de mayor importancia no sólo para la parasitología en particular, sino para la investigación de los ecosistemas en general. Por lo tanto, esta tendencia de investigación puede ser considerada un momento, comparable con otros conceptos de parasitología.

Algunas características diagnósticas, biológicas y morfológicas de las cepas de Francisella tularensis aisladas de garrapatas Ixodes ricinus (L.) en la aglomeración de Prague
 Se aislaron cuatro agentes infecciosos de las garrapatas Ixodes ricinus (L.) colectadas en el área recreativa y parque-fuerte de Prague. Sobre la base del cultivo, tinción, propiedades bioquímicas, serológicas, patogenicidad para animales y pruebas histológicas se identificaron como Francisella tularensis con las siguientes dimensiones aproximadas: tienen un grado de encubación de 0,3 g. Forman pequeñas colonias circulares, a primera transparente y posterior coroidea grisácea con riñones regulares. Son poco activos bioquímicamente. Son susceptibles a la estreptomicina y algunos antibióticos de amplio espectro. Reaccionan positivamente con el suero tularémico, pero en títulos más bajos que aquellos en los que este suero reacciona con el antígeno estándar. Los microbios son altamente patogénicos para ratones, cobayas, ratas jóvenes, en las que se produce una bacteriemia masiva antes de la muerte, pero no matan conejos. Se multiplican bien en el embrión de pollo, pero no crecen en cultivos celulares o de tejidos. Los cambios histológicos más importantes se observaron en el hígado y el bazo de los ratones. No se encontraron cambios patológicos en cerebro, pulmones, corazón, riñones. Se encontraron necrosis en el hígado y en sus zonas marginales los microbios estaban presentes. Conspicuos fueron los cambios en numerosos hepatocitos que se ampliaron debido a la multiplicación microbiana y finalmente se transformaron en "sacs" envasados con microbios. El examen histológico y electronopático mostró que estos son parásitos intracelulares alimentados con una zona liviana lítica. Se discute el problema en qué medida las propiedades de las cepas aisladas son típicas de F. tularensis, así como la importancia de su detección desde el aspecto de la epidemiología y de los diagnósticos diferenciales.

Effects of central action drugs on the mirror staircase test
 Se erigió una escalera helicoidal para estudiar los métodos de cribado y se llevaron a cabo varios experimentos básicos. La escalera consistió en 5 pasos de 15 cm de longitud por 20 cm de ancho por 6 cm de altura, fabricados en un dispositivo de madera de 95 cm por 20 cm de altura por 30 cm. Todas las superficies interiores fueron espejos, incluyendo pasos, pisos y paredes. Al pie de la escalera, un ratón pesando unos 200 g fue colocado tranquilamente con la espalda hacia las escaleras. Las frecuencias de cría y de ascenso en las escaleras fueron registradas para los 3 y 10 min siguientes. Los registros también fueron realizados utilizando 2 ratones colocados simultáneamente y en un dispositivo no erróneo de la misma estructura. Cuando espejo, las frecuencias de crianza y subir fueron mucho más altas, y la duración promedio también fue mayor que cuando no espejo. Para comparar los resultados entre las 3 titulaciones siguientes: i) una rata en el dispositivo espejo, ii) 2 ratas en el dispositivo espejorrotado, y iii) 2 ratas en el dispositivo de cría no espejo observado. Se compararon los efectos de nitrazepam, fenobarbital y morfina entre las calificaciones de espejo y no espejo. No se observaron diferencias significativas entre ellos en los cambios inducidos por medicamentos en los comportamientos. A pesar de que la prueba espejo-estaircase como método de cribado fue casi idéntica a la prueba no especcionada, fue superior en el punto de continuación de las frecuencias aumentadas. Como un hecho que despierta interés, el sujeto recibió estimulación más potente de su propia imagen expuesta en los espejos que la imagen de otro individuo de la misma especie (con el mismo dispositivo).

Acción farmacológica general del clorhidrato de 4-(o-bencilfenoxi)-N-metilamina (cloruro de bifemelano, MCI-2016)-influencia en el sistema nervioso central
 Se examinó la acción farmacológica general del clorhidrato de 4-(o-Benzylfenoxi)-N-metilbutilamina (cloruro de bifemelano, MCI-2016) sobre los efectos principalmente sobre el sistema nervioso central. MCI-2016, a 30-100 mg/kg, p.o., sólo mostró un débil efecto de prolongación del sueño (mezo), acción anticonvulsivante (mezo) y una moderada facilitación del comportamiento exploratorio. Por encima de las dosis de 200 a 300 mg/kg, p.o., MCI-2016 produjo una disminución del tono muscular o corporal, midriasis y una ligera disminución de la actividad locomotora. Sin embargo, el fármaco mostró poca influencia en el comportamiento exploratorio, la respuesta de evitación condicionada y la temperatura corporal normal (ratas). La temperatura corporal normal en conejos también fue poco afectada por el MCI-2016. Los efectos sobre el EEG se caracterizaron por activación moderada del EEG espontáneo y potenciación de la respuesta de activación por estimulación de la formación reticular media (1,5-5 mg/kg, i.v.). Sin embargo, el fármaco no alteró significativamente el ciclo sueño-vigilia y sueño REM en ratones. El MCI-2016 también mostró poca influencia sobre los potenciales reflejos espinales y la unión neuromuscular a altas dosis (10 mg/kg, i.v.). Estos resultados pueden indicar que el MCI-2016 tiene influencia leve en los cambios comportamentales y motores generales. También se examinaron los efectos del MCI-2016 sobre el envoltorio inducido por ácido acético, el edema de carragenina y el reflejo corneal. El DCL-2016 mostró una acción analgésica y antiinflamatoria moderada a 50-100 mg/kg, p.o., y también mostró una acción anestésica local. La duración de la acción anestésica local fue relativamente larga, pero el fármaco no produjo daños locales.

Efectos de clorhidrato de 4-(o-bencilfenoxi)-N-metilbutilamina (MCI-2016, clorhidrato de bifemelano) sobre la coagulación, fibrinólisis, hemolisis
 El MCI-2016 mostró poca influencia sobre la coagulación (APTT) y la fibrinólisis (lisis del coágulo plasmático activado por urokinasa) a dosis (concentraciones) tan altas como 300 mg/kg, p.o. 8,6 X 10(-4) M. La acción hemolítica del MCI-2016 sólo se observó a concentraciones superiores a 2 mM. El fármaco tampoco mostró influencia en los niveles de glucosa en sangre (30-300 mg/kg, p.o.). Se estudiaron los efectos del MCI-2016 sobre las propiedades hemorreológicas in vitro o ex vivo. Por encima de las dosis (concentraciones) de 100 mg/kg, p.o. y 10 microM, MCI-2016 suprimió la hemólisis mecánica y aceleró la tasa de filtración de membrana. Estos efectos del MCI-2016 fueron superiores a los de la cinepazide, Ca-hopantenato, meclofenoxato y pentoxifillina. El MCI-2016 también inhibió la agregación plaquetaria inducida por colágeno con el IC 50 de 35 a 60 microM (rabbit y plaquetas humanas). Las agregaciones secundarias de ADP y epinefrina también fueron inhibidas por el MCI-2016. En cuanto a los fármacos de referencia, el benciclano mostró patrones inhibitorios similares al MCI-2016. Otros fármacos examinados tuvieron poco efecto. En resumen, se puede sugerir que el MCI-2016 exhibe influencias beneficiosas en los campos clínicos de las enfermedades cerebrovasculares.

Efectos sobre el comportamiento al por mayor en ratas y monos y sobre la respuesta al DRL, RCE y CAR en ratas
 Se examinó si la nicergolina tiene propiedades farmacológicas similares a las psicotrópicas a través de observaciones comportamentales macro y operante en ratas y monos. En las observaciones macroconductuales, se observó un ligero descenso de la actividad motora espontánea, acostado en el abdomen y relajación del tono abdominal en ratas que recibieron nicergolina por vía intravenosa (1 mg/kg o más). Sin embargo, cuando se administró por vía oral, se observó un discreto descenso de la actividad motora espontánea solamente con dosis grandes de 32 y 128 mg/kg. En monos, la nicergolina produjo disminución de la actividad motora espontánea, ptosis palpebral y lagrimeo cuando se administró por vía intraperitoneal a dosis de 1 mg/kg o más. Bajo un refuerzo diferencial del esquema de bajo índice (DRL) para el refuerzo de los alimentos en ratas, nicergolina deprimió la respuesta a 4 mg/kg, es decir, 128 mg/kg, oralmente. En respuesta emocional condicionada (RCE), nicergolina no tuvo efecto sobre las respuestas durante los períodos de alarma y seguridad a dosis de 0,25, 1 y 4 mg/kg, i.p. o 8, 32, y En la respuesta continua de evitación de Sidman (RHC), nicergolina (0,25, 1 y 4 mg/kg, i.p. o 8, 32 y 128 mg/kg, p.o.) aumentó ligeramente la respuesta total. Estos resultados se compararon con los de clorpromazina, clordiazepóxido, pentobarbital y metanfetamina, y se extrajeron las siguientes conclusiones: Los efectos inhibitorios brutos de la nicergolina y sus propiedades farmacológicas específicas.

Effects of gomisin A, componente lignan of Schizandra fruits, on experimental liver injury and liver microsomal drug-metabolizing enzymes
 Los efectos de la administración oral de gomisina A, uno de los componentes aislados de los frutos de Schizandra, sobre las lesiones hepáticas inducidas por CCl4, d-galactosamina y dl-etionina fueron investigados. La gomisina A suprime el aumento de las actividades de las transaminasas séricas y la aparición de cambios histológicos como degeneración y necrosis del hepatocito, infiltración celular inflamatoria y depósito graso en cada tipo de lesión hepática. La administración repetida de gomisina A (30 ó 100 mg/kg, p.o., diariamente durante 4 días) indujo un aumento aparente del peso hepático en ratas hembra lesionadas y normales. En estudios bioquímicos se observó una disminución de los niveles séricos de triglicéridos y lípidos en el hígado. El incremento de las actividades microsomales de citocromo b5 y P-450, elevación de NADPH citocromo C reductasa, aminopirina N-demetilasa y 7-etoxicoumarina O-deetilen disminuyó la actividad 3,4 Además, se encontró que la gomisina A aumenta la incorporación de 14C-fenilalanina a la proteína hepática y acorta el tiempo de sueño inducido por el hexobarbital. Estos cambios causados por la gomisina A fueron similares a los del fenobarbital. Sin embargo, la gomisina A es distinta del fenobarbital en el hallazgo de que el fenobarbital redujo la supervivencia de los ratones intoxicados por CCl4, pero la gomisina A no. Nuestra observación sugiere que la gomisina A muestra una acción antihepatotóxica por aplicación oral y también presenta hipolipemias (principalmente triglicéridos) y acciones facilitadoras de la síntesis de proteínas hepáticas y que la inducción del hígado graso se ve con la hipertrofia hepática.

Tiempo de intervención quirúrgica en insuficiencia mitral crónica
 La determinación del tiempo óptimo para la intervención quirúrgica en la insuficiencia mitral crónica ha sido controversial. Existen factores igualmente importantes a favor de la temporización con el tratamiento médico solo, ya que hay apoyo de la cirugía relativamente precoz (Tabla 1). Ya que la valvulitis reumática puede tener un papel subordinado, en contraste con etiologías como degeneración mixomatosa de la válvula mitral, ruptura de la función de la arteria coronaria tiende a la isquemia miocárdica generalmente debida a otra enfermedad coronaria. Con base en las curvas de sobrevida actuarial en pacientes sintomáticos con insuficiencia mitral combinada y estenosis o insuficiencia mitral aislada, se puede suponer que la cirugía puede resultar en una mejor sobrevida, en particular si se realiza un procedimiento de sustitución valvular mitral reconstructiva. El tratamiento médico se realiza con digitálicos para aumentar la contractilidad miocárdica, diuréticos y vasodilatadores para reducir la precarga y la poscarga con la consecuente disminución del área efectiva del orificio mitral y del volumen regurgitante pulmonar. Actualmente, sin embargo, no existe evidencia convincente de que el estado de los síntomas sea mejorado o la historia natural se vea afectada favorablemente a lo largo de varios años. Para la evaluación de la función miocárdica del ventrículo izquierdo parece preferible la presión/volumen telesistólica o el índice de estrés/volumen telesistólico. Los valores de estos últimos menores o iguales a 2,2 están asociados al aumento de la mortalidad postoperatoria y a la mejoría improbable del estado funcional. Además de eso, pacientes con fracción de eyección menor que 40% o volumen diastólico final mayor que 140 ml/m2, así como aquellos con dimensión telediastólica mayor que 8 cm o función ventricular final más deteriorada 5,5 tienen una dimensión favorable en el postoperatorio. La alteración de la función ventricular derecha secundaria al aumento de la poscarga impuesta por la hipertensión pulmonar generalmente puede ser normalizada en el postoperatorio. La depresión de la contractilidad miocárdica del ventrículo derecho no es, sin embargo, una característica fisiopatológica común en la insuficiencia mitral crónica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prueba de ejercicio cardiopulmonar en la evaluación de incompetencia de válvula mitral y aórtica
 La prueba de ejercicio cardiopulmonar (CPX) puede ser utilizada para discernir la integridad funcional del corazón y de la circulación pulmonar derecha e izquierda en pacientes con incompetencia valvular mitral o aórtica crónica. La determinación no invasiva del VO2 máx y umbral anaeróbico en estos pacientes sirve para evaluar la gravedad de la insuficiencia circulatoria crónica y predecir el débito cardíaco máximo de ejercicio (o reserva cardiaca). La monitorización invasiva de las presiones cardíacas derechas y de llenado ventricular izquierdo (derecho) identifica anormalidades de la función ventricular y de la circulación pulmonar que pueden no ser aparentes de otra manera. El test no invasivo de CPX es, por tanto, una herramienta valiosa que también puede ser aplicada en la evaluación seriada de esos pacientes. La CPX ofrece varias ventajas sobre los índices tradicionales de función ventricular (e.g., débito cardíaco en reposo, presión de llenado y fracción de eyección) en que identifica objetivamente el estado funcional de los pacientes, la reserva cardiopulmonar de bomba. La utilidad de la CPX, sin embargo, en la evaluación de un descenso precoz y sutil de la función ventricular izquierda y su capacidad de predecir el momento adecuado para el reemplazo valvular en la incompetencia valvular mitral o aórtica crónica, todavía no está clara.

Seguimiento a largo plazo de la sustitución valvular aórtica o mitral, comparación de los resultados tras la implantación de una válvula artificial mecánica o biológica
 El pronóstico de la enfermedad valvular cardíaca está favorablemente influenciado por el tratamiento quirúrgico, a pesar de la posible ocurrencia de complicaciones postoperatorias precoces o tardías. Las propiedades hemodinámicas de las bioprótesis y prótesis mecánicas actualmente implantadas son esencialmente similares. Se puede suponer que el destino del paciente, después de sobrevivir a la fase post operatoria, depende predominantemente de la enfermedad de base y de las complicaciones de la válvula protésica propiamente dicha o de la necesidad inherente de anticoagulación crónica. Para caracterizar mejor el curso a largo plazo, en este estudio en pacientes con prótesis valvulares aórticas o mitrales, el análisis de la tasa de supervivencia, así como la incidencia de disfunción valvular, endocarditis tardía, tromboembolismo y sangrado por fármacos anticoagulantes. El estudio incluye 407 pacientes tras reemplazo valvular aórtico aislado, 226 con prótesis de Björk-Shiley y 181 con bioprótesis, además de 269 pacientes tras sustitución valvular mitral aislada, 142 con prótesis Börhij2. Todos los pacientes tenían reemplazo valvular entre 1975 y 1983, que se realizó en el Departamento de Cirugía Cardiovascular del Centro Cardíaco alemán de Munich en condiciones comparables, desde 1977, con empleo de cardioplejía. Las características preoperatorias de los grupos comparados no difirieron significativamente entre sí (Tabla 1). Se obtuvo seguimiento continuo en el 95% de los pacientes. El período medio de observación de los cuatro grupos de pacientes comparados varió entre 52,1 y 61,3 meses. El término "complicación mayor" fue utilizado para designar la muerte tardía-postoperatoria, el alejamiento hemodinámico por disfunción protésica, endocarditis tardía, así como el tromboembolismo mayor o sangramiento. La disfunción protésica en el caso de las válvulas de Björk-Shiley fue designada mecánica o por trombosis, en el caso de las bioprótesis como degeneración valvular o trombosis. La endocarditis tardía fue diagnosticada solamente en la documentación de - con intervalo mínimo de 30 días entre el implante valvular y el inicio de los síntomas - cambios en los hallazgos auscultatorios y un sustrato morfológico en la válvula implantada. El tromboembolismo fue asumido, después de descartar el sangramiento, solamente si el déficit neurológico transitorio o definitivo, o altamente probable, o la sospecha bien establecida de isquemia aguda de órganos viscerales era una extremidad. Una complicación hemorrágica fue considerada como tal solamente si el tratamiento por un médico fue necesario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudio longitudinal sobre los ritmos circadianos de los niveles de hormonas plasmáticas durante la Expedición de Investigación Antártica japonesa
 Los ritmos circadianos de cortisol plasmático, aldosterona y testosterona fueron estudiados longitudinalmente en un miembro de la 21a Expedición de Investigación Antártica japonesa durante períodos de un año Hok en Antarkaidoctica y Japón. Los resultados fueron los siguientes: Los niveles plasmáticos de cortisol, aldosterona y testosterona del hombre tanto en la Antártica como en Hokkaido mostraron patrones medios de rítmica similares a las respectivas curvas estándar de Aschoff con excepción de la testosterona. El cortisol plasmático medio mensual disminuyó notablemente en junio, el mes de oscuridad a lo largo del día, pero el ritmo circadiano normal del cortisol se mantuvo incluso durante ese período. Sin embargo, en Japón, la fluctuación estacional del cortisol plasmático medio mensual fue pequeña y no tuvo correlación con la temperatura ambiental y el ritmo solar. La media mensual de aldosterona plasmática aumentó notablemente en julio, mes de invierno oscuro y diciembre, mes de medianoche de verano en Antártica. En Japón también se observó el mismo tipo de fluctuación estacional que mostró picos en invierno y verano. La media mensual de los niveles plasmáticos de testosterona aumentó notablemente en junio, el mes de oscuridad en la Antártica. Sin embargo, se observó poca fluctuación estacional en Japón. Estos hallazgos sugieren que los factores sociales más que el ciclo claro-oscuro actúan como un Zeitgeber eficaz para el mantenimiento de los ritmos circadianos de los niveles de hormonas circulantes humanas.

Estudios sobre la interacción entre las células infectadas con el virus del sarampión y el anticuerpo contra el sarampión. I. Actividad de los anticuerpos citotóxicos de los sueros obtenidos de pacientes con líneas celulares de sarampión natural y de panitutos
 Los sueros obtenidos de pacientes con sarampión natural y panencefalitis esclerosante subaguda (ESPE) mostraron actividad citotóxica en presencia de complemento sobre células infectadas persistentemente con el virus de la Sra. ManwartoS. La actividad citotóxica se demostró tanto en las fracciones IgG como IgM de los sueros convalecientes de sarampión, pero sólo en la fracción IgG de los sueros SSPE. Los sueros convalecientes de sarampión perdieron completamente la actividad citotóxica a todas las líneas celulares portadoras, cuando se absorbieron con alguna de las líneas celulares, indicando que los antígenos de superficie viral de estas líneas celulares fueron idénticos. Por otro lado, la actividad citotóxica de los sueros SSPE no pudo ser absorbida fácilmente con estas células. Así, la afinidad de los sueros SSPE por los antígenos de superficie viral podría ser menor que la de los sueros convalecientes de sarampión.

Estudios microscópicos de inmunoelectrones de nefropatía IgA en niños
 La distribución de IgA, IgG, IgM y C3 en muestras de biopsia renal de 28 niños con nefropatía IgA se examinó por microscopia de inmunoelectrones. En los 28 pacientes se observaron productos de reacción IgA (RP) dentro de la matriz mesangial, correspondientes a depósitos de electrones identificados por microscopia electrónica convencional. Ocasionalmente se observaron PCR-IgA a lo largo de las asas capilares periféricas: subendoteliales 26/28 (93%), intramembranosas 15/28 (54%) y subepiteliales 8/28(29%). El patrón de IgG, IgM y C3-RP observado en los glomérulos fue similar al de la IgA, pero la incidencia e intensidad de estas proteínas en los glomérulos fueron menores que los de la IgA. Estos resultados sugieren que IgA y otras inmunoglobulinas se depositaron como inmunocomplejos en los glomérulos.

Electron microscópico estudio de metaplasia escamosa atípica del epitelio bronquial, carcinoma bronquial in situ y carcinoma microinvasivo durante el desarrollo de carcinoma de células escamosas pulmonares
 Las diferencias citomorfológicas entre metaplasia escamosa severamente atípica del epitelio bronquial, carcinoma bronquial in situ y carcinoma microinvasivo fueron examinadas citológicamente y electrónicamente. Las características citomorfológicas se estudiaron mediante microscopia óptica y microscopia electrónica en cepillado bronquial y preparaciones histopatológicas obtenidas de un paciente con carcinoma bronquial in situ y dos pacientes con carcinoma microinvasivo. Citológicamente, las células in situ carcinoma mostraron aproximadamente el mismo tamaño y representaban núcleos redondos a ovalados, cuya cromatina mostró un patrón finamente granular y uniforme. Las células de carcinoma microinvasivo variaron marcadamente de tamaño. El pleomorfismo nuclear también fue marcado en las células cuya cromatina reveló en ocasiones un patrón granular e irregular. Las características ultraestructurales del carcinoma microinvasivo fueron más irregulares en el esquema nuclear, abundantes en el número de gránulos pericromatinos y predominantes en la formación del centro fibrilar que en el carcinoma in situ. Las características citomorfológicas se estudiaron mediante microscopia óptica y microscopia electrónica de transmisión en cepillado bronquial y preparaciones de biopsia obtenidas de carcinoma bronquial in situ y metaplasia escamosa atípica inducida en perros mediante inyección submucosa de 20x. Tanto el carcinoma in situ como las células de metaplasia escamosa severamente atípicas mostraron los mismos hallazgos citológicos en que las células eran de igual tamaño, los núcleos eran de forma redondeada a ovalada y la cromatina era relativamente prominente en situ. Sin embargo, las características ultraestructurales indicaron que había diferencias, aunque existen similitudes, entre metaplasia escamosa in situ y severamente atípica en forma nuclear, número de gránulos de pericromatina y ampliación de los nucleósidos. A partir de estos hallazgos, se sugiere que hubo diferencias citomorfológicas entre carcinoma in situ y carcinoma microinvasivo a partir de aspectos citológicos y ultraestructurales. Se concluye que la diferenciación entre las células in situ y las de metaplasia escamosa severamente atípica es a veces difícil cuando se basa únicamente en las características citológicas, pero existen diferencias citomorfológicas a nivel ultraestructural.

El estado tiroideo y la termogénesis reguladora inducida por noradrenalina en ratas calentadas con calor
 En ratas macho se observaron ajustes de la termogénesis obligatoria y reguladora tras la aclimatación de calor (34 grados C) y el tratamiento con perclorato. El consumo de oxígeno en reposo medido a temperatura neutra se redujo, con respecto al control, en 23, 27 y 34% en ratas tratadas con calor aclimado, perclorato y calor aclimado-perclorato respectivamente. La administración de 0,4 mg de NA/kg aumentó el consumo de oxígeno en 40, 30, 5 y 1% por encima del nivel de reposo en el control, el calor aclimado, el perclorato tratado y el calor, respectivamente. Mientras que se encontró una interacción significativa entre los efectos de las hormonas tiroideas y la temperatura de aclimatación sobre la termogénesis obligatoria, la interacción de estos factores en la termogénesis reguladora no fue estadísticamente significativa. Aun así, el hipotiroidismo puede ser considerado una ventaja termorreguladora durante la exposición crónica al calor.

La inhibición endógena dopaminérgica de la aldosterona y la secreción de prolactina no parece aumentar en el aldosteronismo primario
 Para examinar la sugestión previa de que la actividad dopaminérgica endógena se incrementaría en pacientes con aldosteronismo primario, las curvas dosis-respuesta de aldosterona y estimulación de la prolactina en el estudio piloto con dopamina 1. consecutivamente a intervalos de hora a 6 pacientes con aldosteronismo primario y 14 voluntarios sanos. Las tres dosis de metoclopramida provocaron elevaciones de corte claro en los niveles de aldosterona, tanto en pacientes con aldosteronismo primario como en controles sanos. La concentración basal de aldosterona fue mayor en el rango de pacientes, pero las curvas dosis-respuesta fueron casi paralelas con la otra. La respuesta a la prolactina también fue muy similar. Así, los presentes hallazgos no apoyan la hipótesis de un aumento de la actividad dopaminérgica endógena en el aldosteronismo primario.

Control glucémico y recuento de reticulocitos en pacientes diabéticos
 Se han evaluado los coeficientes de correlación entre la hemoglobina glucosilada, la glucemia media en ayunas y el recuento de reticulocitos en 61 pacientes diabéticos. Al excluir aquellos con anemia manifiesta y con hierro sérico inferior a 12,5 mumol/l, las correlaciones fueron significativas. Por lo tanto, el recuento de reticulocitos puede ser un indicador útil del control glucémico (paralelo hemoglobina gAIc), siempre que se excluya la anemia y el bajo hierro sérico.

Efecto del ejercicio en la respuesta del polipéptido pancreático al alimento en el hombre
 Se han observado elevaciones mínimas del polipéptido pancreático (PP) durante el ejercicio y el ayuno. Para determinar si la respuesta del PP a una comida se ve afectada de forma similar por el ejercicio, se estudiaron siete sujetos sanos en dos ocasiones. Primero, se determinó la respuesta postprandial del PP durante el reposo y luego se comparó con una comida que posteriormente fue seguida por un período de 45 min de ejercicio moderado. El ejercicio postprandial aumentó significativamente (p < 0,01) la respuesta plasmática de PP a niveles pico de 182 +/- 22 pM versus 85 +/- 22 pM en reposo. Concomitantemente la glucosa plasmática cayó a un nadir de 84 +/- 4 mg/dl, que fue significativamente (p < 0,01) por debajo del nivel de reposo de 129 +/- 8 mg/dl. Aunque el aumento de PP se alejó a la caída de la glucosa, hubo poca relación (r = 0,27) entre los cambios incrementales de estos dos parámetros. Así, el ejercicio es un ambiente natural que aumenta la respuesta del PP plasmático a una comida. El mecanismo puede estar relacionado con el aumento de la actividad vagal colinérgica asociada a la caída de la glucemia en la atención.

Efecto del acondicionamiento físico sobre las medidas de la acción de la hormona tiroidea
 Se determinaron las pruebas de función tiroidea sérica (T4, T3, rT3 y TSH) y las medidas de acción de la hormona tiroidea periférica (actividad de la dopamina-beta-hidroxilasa sérica (DBH) y la actividad de unión a hormonas sexuales en mujeres. Las mismas mediciones se realizaron en un grupo control de 6 mujeres que no incrementaron su actividad durante este tiempo. En sujetos físicamente condicionados, la frecuencia cardiaca basal disminuyó de 65,1 +/- 3,9 (media +/- SE) a 58,0 +/- 2,9 latidos por minuto después de un mes (p < 0,025), indicando un estado de equilibrio físico. Sin embargo, no hubo cambios estadísticamente significativos en la prueba de función tiroidea, niveles séricos de BHE o SHBG tanto en el grupo físicamente condicionado como en el grupo control. Estos datos indican que estar físicamente condicionado tiene un efecto insignificante sobre el estado tiroideo.

Variaciones de la prolactina sanguínea inducida por el ejercicio en varones adultos entrenados: un estrés térmico más que un estrés osmótico
 Las variaciones de la prolactina sanguínea (PRL) se han relacionado con la temperatura y los cambios osmóticos en varias especies. Estos últimos factores se exploran para comprender mejor las respuestas del PRL en sangre frecuentemente inducidas durante el ejercicio físico. Como el calor corporal generado por el ejercicio puede llevar a cambios marcados en el fluido corporal, se postula que los cambios en el PRL observados durante el ejercicio pueden estar asociados a variaciones en la temperatura corporal y/o osmolalidad sanguínea. Una amplia gama (38,5-40,5 grados C) de temperaturas rectales (Tr; aquí utilizada para valorar las temperaturas centrales) fueron seleccionadas teóricamente y asignadas aleatoriamente como blancos a corredores masculinos. Medido por la sonda de termoendrizador, la Tr objetivo se obtuvo por una combinación de factores: a) incrementar la producción de calor mediante correr en cinta rodante y b) disminuir las pérdidas de calor por la evaporación adecuada del laboratorio. Para cada sujeto, el objetivo Tr fue alcanzado no antes de 30 min después del inicio de la carrera y tuvo que ser mantenido por lo menos 10 min, para un tiempo promedio (+/- DE) de carrera de 52,6 +/- 10,0 min. En un primer protocolo se produjo hipohidratación en 26 corredores (23,9 +/- 4,7 años) por restricción total de la ingesta de agua. En un segundo protocolo (10 corredores diferentes: 22,3 +/- 3,3 años), la euhidratación se mantuvo por ingesta de agua (20 ml/kg de peso corporal). Se tomó muestra de sangre venosa en reposo antes e inmediatamente después de la carrera. El PRL fue ensayado por RA; el OSM se midió por depresión en punto de congelación; el sodio se analizó por fotometría de llama. En reposo, antes del ejercicio de producción de calor, los valores medios de PRL fueron de 9,4 +/- 3,4 ng/ml para ambos grupos eu/hipohidratados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de los receptores estrogénicos uterinos de las ratas mediante cromatografía líquida de alta presión
 Los receptores estrogénicos citosólicos (ERc) y nucleares (ERn) preparados a partir de útero de rata se caracterizaron por la exclusión de tamaño y el intercambio iónico HPLC. El ERc oligomérico eluyó como un pico agudo y agudo cerca del volumen de exclusión de la columna de gel; el ERn eluyó como un pico amplio. Cuando el ERn extraído de sal fue parcialmente purificado secuencialmente por Sephadex G-200, la cromatografía DEAE-celulosa y la electroforesis en gel de poliacrilamida HLC característicos, el gradiente de retención de la columna de sacarosa. Se observó mayor distinción en las cargas superficiales netas entre las densidades ERc y ERn por cromatografía líquida de alta presión de intercambio iónico (CLAR). El RCE estabilizado con Molybdate fue eluido como pico agudo a 0,27 M de gradiente de sal. En contraste, los extractos frescos de ERn emergieron como un pico amplio en la región del gradiente de 0,1-0,2 M de sal. En ausencia de molibdato, el ERc se disociaba en varias moléculas de 4-5 S, que se resolvieron bien en la columna DEAE. Este informe, por lo tanto, demuestra la utilidad de la exclusión de tamaño y el intercambio iónico CLAR para el análisis de receptores esteroideos.

Familias de esquizofrénicos: movimiento en jeopardy
 El movimiento de autoayuda familiar en la esquizofrenia está en peligro de perder su eficacia, los autores creen. Muchos en el movimiento parecen excesivamente preocupados por ser aceptados por profesionales y otros, lo que significa que se vuelven menos solteros en su defensa para sus familiares y por sus propias necesidades. Los grupos familiares tienen dificultades para mantener su identidad separada y única e incluyen otros que tienden a socavar sus esfuerzos. El movimiento familiar en la esquizofrenia haría bien seguir el ejemplo de los padres de los deficientes en desarrollo en su devoción sin respuesta a su causa, que parece ser la clave para su éxito en la consecución de un gran aumento de los servicios.

Evaluar el apoyo y el estrés en las redes sociales de pacientes crónicos
 La red de apoyo social de los enfermos mentales crónicos desinstitucionalizados puede ayudar a los estresores moderados de la vida y reducir la necesidad de rehospitalización. Los autores elaboraron una lista de preguntas que pueden ser utilizadas en la evaluación de las diversas características de la red social del paciente, incluyendo el número de personas en la red, los tipos de roles asumidos en cada relación y la naturaleza de la relación comportamental. Creen que la investigación sobre las redes sociales de pacientes crónicos puede proporcionar información que llevará a una intervención más efectiva.

Resultado a largo plazo de la terapia de red
 La utilización hospitalaria por enfermos mentales crónicos en situación de crisis que viven en la comunidad fue estudiada después de su participación en un programa de terapia de red, que convence una red social de familiares y amigos para proporcionar apoyo emocional y práctico a sus familiares enfermos mentales. El estudio comparó el número de hospitalizaciones psiquiátricas y días totales hospitalizados por 20 participantes de terapia de red y 20 no participantes antes y después de la referencia al programa. En un período de seguimiento que varió de seis meses a dos años, el número de internaciones disminuyó en 74 por ciento para los participantes y en 19 por ciento para los no participantes. El número total de días hospitalizados disminuyó en 76 por ciento para los participantes, en comparación con un aumento de 112 por ciento para los no participantes. Los resultados sugieren que los participantes se benefician de la terapia de red y que su efecto es duradero.

Evaluar métodos de predicción de la necesidad de camas psiquiátricas
 Se comparó la utilización real de camas psiquiátricas en 16 áreas metropolitanas con las necesidades proyectadas de cama en aquellas áreas derivadas de siete métodos comunes de evaluación de la necesidad de internación psiquiátrica. Seis métodos subestimaron significativamente el uso real y uno sobrepredicó significativamente el uso real. Los métodos basados en múltiples fuentes, incluyendo la opinión de expertos, el uso histórico, los datos epidemiológicos y los indicadores sociales, predijeron una necesidad más precisa que aquellos que dependían exclusivamente de la opinión de expertos o del uso histórico. El autor también encontró que las tasas de utilización de camas agudas en hospitales generales y de especialidad permanecieron estables con tasas de cama con licencia o por debajo de 45 a 50 camas por 100.000 habitantes, pero si el número de camas con licencia. El autor recomienda la dependencia de indicadores locales para la planificación de los servicios de internación.

Hipnosis e hipnotizabilidad: implicaciones para la intervención clínica
 El incremento de la investigación clínica y de laboratorio en los últimos 25 años ha permitido una mayor comprensión de la hipnosis. Partiendo de esta investigación, los autores iluminan los muchos factores que definen el dominio de la hipnosis, siendo la más crucial las diferencias individuales en la hipnotizabilidad. Se discuten las importantes ramificaciones terapéuticas de este factor, así como sus posibilidades patogénicas y diagnósticas. Los autores examinan la hipnotizabilidad desde una perspectiva del desarrollo y concluyen con una discusión profunda sobre el uso clínico de la hipnosis en niños, que se ha demostrado especialmente susceptible a la sugestión hipnótica.

El futuro del hospital mental estatal
 El autor revisa el estado del hospital mental estatal y del enfermo mental crónico dentro del sistema de servicios psiquiátricos y examina la evolución del hospital desde una perspectiva de sistemas. Predice que el hospital mental estatal sobrevivirá como parte integrante del sistema de servicios, que será uno de los diversos loci de atención al enfermo mental crónico, y que seguirá experimentando las crisis financieras e identitarias próximas. Considera esencial que el hospital mental estatal sea visto no como una instalación de última instancia, sino como una de muchas agencias que atienden a las diversas necesidades de los enfermos mentales crónicos.

Necesidad de cambios en la ley y en el procedimiento para los enfermos mentales crónicos
 Tres áreas de cambio legal han tenido importantes efectos en los enfermos mentales crónicos: las alteraciones sustantivas y procesales en las leyes de compromiso civil, la limitación de la aplicación de un derecho constitucional al tratamiento y el reconocimiento parcial del derecho a denegarlo. Después de discutir esos cambios, los autores hacen recomendaciones que creen que serían beneficiosas. Las leyes de compromiso civil revisadas deben permitir un mayor acceso al tratamiento involuntario de urgencia y en curso, incluyendo la reintroducción de una norma de necesidad para el tratamiento y el uso de normas de evidencia informales. El derecho al tratamiento debe ser implementado a partir de mínimos constitucionales establecidos para proporcionar cuidados y seguridad razonables, confinamiento razonablemente no restrictivo y tratamiento para prevenir el deterioro clínico. La legislación debe permitir la medicación de pacientes involuntariamente comprometidos sin su consentimiento.

Cuestiones metodológicas y conceptuales en la investigación sobre apoyo social
 La literatura sugiere que el apoyo social modera los efectos perjudiciales de los eventos vitales estresantes y ayuda a regular la salud mental y física del individuo. Sin embargo, el autor cree que fallas conceptuales y metodológicas en la literatura deben llevar a los profesionales de la salud mental a interpretar y aplicar los hallazgos de investigación con cautela. Revisa y analiza los principales problemas en la literatura, incluyendo la falta de definiciones claras, la falta de instrumentos de evaluación uniformes y fiables, la no consideración de aspectos negativos y conflictivos de las relaciones de apoyo y la inatención de los factores ambientales.

Seguimiento a diez años de los maltratadores con psicosis aguda o crónica
 Para evaluar si los resultados a largo plazo de los ex-alumnos con síntomas psicóticos se relacionaban con la duración de la psicosis antes de la hospitalización, los autores calificaron el resultado psiquiátrico, laboral y residencial de 101 ex consumidores. Al ingreso, 45 tenían síntomas psicóticos por seis meses o más; 26 tenían síntomas psicóticos por menos de seis meses; y 30 no habían sido psicóticos. Se entrevistó a 71 pacientes psiquiátricos que habían padecido una enfermedad psicótica pero que no habían consumido drogas. Los abusadores de drogas con psicosis crónica tuvieron significativamente peores resultados psiquiátricos que los demás abusadores de drogas y significativamente peores resultados ocupacionales que los abusadores de drogas psicóticas agudas. Los autores concluyen que los abusadores de drogas con síntomas psicóticos crónicos son un subgrupo distinto de los abusadores de drogas que sufren de enfermedad psicótica mayor.

Perspectiva del incumplimiento del paciente
 El incumplimiento del paciente puede conocer los mejores esfuerzos clínicos para proporcionar un tratamiento eficaz. Los psiquiatras que consultan en un entorno médico pueden promover el cumplimiento del paciente mediante el uso de los conocimientos de cuatro modelos conceptuales de psiquiatría: médica, psicodinámica, conductual y social. Los autores describen los modelos e ilustran su aplicación clínica con ejemplos de su trabajo con pacientes diabéticos.

Terapia de enfermería de corta duración: modelo conceptual para la atención psiquiátrica hospitalaria
 Como resultado del cambio de perspectiva en la práctica psiquiátrica y del aumento de los límites fiscales impuestos por cuestiones legislativas y económicas, los enfermeros psiquiátricos han encontrado sus modelos tradicionales de práctica desafiados por la reducción de la duración de la estancia y la necesidad de evaluación y tratamiento más eficientes. La terapia de enfermería de corta duración, basada en los principios de la intervención en crisis y la psicoterapia breve, fue desarrollada para proporcionar a las enfermeras psiquiátricas una filosofía de enfermería cohesiva y comprensiva para su aplicación práctica en el cambio hospitalario. Los autores revisan el desarrollo del concepto de terapia de enfermería a corto plazo desde la perspectiva del cambio en la relación entre el entorno hospitalario y la enfermera-paciente. Se discuten los supuestos que constituyen su marco, así como otros factores clave en su implementación.

La política fundamental de la psiquiatría americana es promover el bien del paciente
 Mientras los psiquiatras son humanos, habrá episodios de práctica psiquiátrica no ética e inefectiva, en ocasiones perjudicando el tratamiento psiquiátrico. El autor sostiene que estos incidentes no se derivan de la integridad global de la profesión, de la realidad de la enfermedad mental o de la creciente sofisticación del tratamiento y del conocimiento psiquiátrico. Más que ser opresivo, como minoría de los expacientes han cobrado, las políticas de la Asociación Psiquiátrica Americana relacionadas con la atención al paciente son principios éticos ampliamente formulados para promover el bien del paciente. El autor defiende la necesidad de un tratamiento involuntario y sugiere que las controversias en torno al tratamiento involuntario, la defensa de la locura y los enfermos mentales sin hogar son esencialmente sociales, legales y legales en sí mismos.

Características histológicas y clínicopatológicas de pacientes chinos con hepatitis crónica activa HBsAg positiva
 Se realizaron biopsias de aguja de los lóbulos derecho e izquierdo del hígado durante la peritoneoscopia en 20 pacientes varones con hepatitis B crónica activa en Taiwán. El estudio microscópico de estas muestras de biopsia permitió el reconocimiento de tres grupos: 1) cinco pacientes en los que la arquitectura lobulillar era fácilmente reconocible, pero en los que se presentaban necrosis y fibrosis intralobulada temprana; El lóbulo izquierdo fue el más gravemente dañado en 16 de los 20 pacientes.

La adenosis vaginal en mujeres nacidas antes de la era del dietilestilbestrol
 La adenosis vaginal fue evaluada en 41 mujeres, todas nacidas antes de la era del dietilstilbestrol (DES) y comparadas con la adenosis comúnmente encontrada en progeno DES. Los pacientes tenían entre 24 y 88 años (mediana, 44 años). Seis de las mujeres eran sintomáticas, y en cuatro de estas seis glándulas se enmensaron en un marcado infiltrado inflamatorio. En otras 26 mujeres la adenosis fue descubierta como incidental, nódulos macroscópicos no sintomáticos o quistes. Los nueve casos restantes de adenosis fueron descubiertos por patólogos. Tres tipos de epitelio caracterizaron las glándulas: mucinas, tuboendometriales y embrionarias. Las células columnares mucinosas que asemejan el revestimiento de las células endocervix y troendométricas normales, semejantes al revestimiento de la trompa de Falopio normal o del endometrio, constituyeron las glándulas exclusivamente en ocho. Las glándulas revestidas por células mucinosas con mayor frecuencia se presentaron clínicamente como quistes o nódulos. Los especímenes compuestos por células tuboendométricas se descubrieron con mayor frecuencia en el examen microscópico. El tercer tipo de epitelio, compuesto por células columnares embrionarias, fue encontrado en cuatro especímenes. Estas glándulas, menores de 30 micron de mayor diámetro, se localizaron en la unión entre la lámina propia y el epitelio escamoso, y fueron hallazgos microscópicos incidentales. Se concluye que las apariencias microscópicas de adenosis en mujeres nacidas antes de la DES son idénticas a las encontradas en mujeres jóvenes expuestas in utero a DES.

Anormalidades paratiroideas histológicas en una serie de autopsias
 En la autopsia se disecaron las glándulas paratiroideas de 422 sujetos sin signos clínicos, bioquímicos o histológicos avanzados de enfermedad renal. Las glándulas fueron evaluadas histológicamente en relación a la edad, sexo, características histológicas renales, otras enfermedades y terapia médica. Las glándulas paratiroideas normales generalmente tenían un régimen celular difuso, con contenido variable de células adiposas. Se observó aumento de la nodularidad, especialmente en las glándulas paratiroides aumentadas. La hiperplasia estuvo presente en el 7 por ciento y los adenomas en el 2,4 por ciento. Las glándulas hiperplásicas fueron a menudo nodulares y asimétricas, y el número de células oxifílicas aumentó con frecuencia. Algunos grandes nódulos fueron histológicamente indistinguibles de adenomas. Los niveles séricos de calcio fueron elevados en sujetos con adenomas o con glándulas hiperplásicas que contenían nódulos grandes. Los hallazgos parecen indicar que la nodularidad del tejido paratiroideo es un signo de anormalidad y que los adenomas pueden surgir de tal hiperplasia nodular. La hiperplasia y los adenomas fueron más frecuentes en ancianos y en aquellos con nefropatía leve o moderada. No se encontró correlación con el peso paratiroideo ni con las características histológicas de otras enfermedades ni con la terapia médica.

Análisis citogenético de las vellosidades coriónicas: una evaluación técnica
 Ochenta y cinco muestras de vellosidades coriónicas de mujeres sometidas a diagnóstico prenatal a las 8 a 12 semanas de gestación fueron sometidas a análisis citogenético. Las muestras fueron preparadas por una técnica directa que permite un análisis limitado en dos horas y por una técnica de cultivo a corto plazo que permite un análisis estructural detallado en una semana. El 96% de los fetos vivos obtuvo un número adecuado de divisiones celulares para el análisis citogenético. Utilizando tanto la técnica directa como el cultivo a corto plazo, se realizaron preparaciones cromosómicas satisfactorias en el 93% de los casos. Once de los 12 embarazos (92%) que se mostraron ecográficos muertos poco antes de la toma de muestras, presentaron anormalidades citogenéticas. Se necesitan más estudios para desarrollar una definición de banda equivalente a la disponible en amniocitos cultivados.

Inversión pericéntrica familiar del cromosoma 12
 Se describe una inversión pericéntrica en uno de los cromosomas 12, encontrada en dos familias que viven en la misma región. Esta inversión se detectó durante el análisis cromosómico de rutina en dos laboratorios distintos. Los puntos de corte fueron 12p112 y 12q13. El segmento invertido representó aproximadamente el 20% de la longitud del cromosoma 12. Se investigaron 29 descendientes de portadores de la inversión, y la inversión estuvo presente en 23 de ellos. Los otros seis descendientes mostraron un cariotipo normal. Después de la corrección para el sesgo de la muestra con el esquema de selección única, se estimó una razón de segregación de 3:1, indicando que el cromosoma 12 invertido fue transmitido preferencialmente. Todos los portadores de la inversión fueron fenotípicamente normales, sin notar alteraciones en la fertilidad.

Alta susceptibilidad para diploidía en ovocitos ovulados de ratones XO
 Ratones hembras adultas de los ovocitos "sensitivos" de la cepa NMRI/Han ovulado diploide después del tratamiento con gonadotropina. Otras cepas de ratón son "no sensibles" con respecto a la ovulación de tales ovocitos diploides. En este estudio combinamos la alteración de la situación ovárica en el cariotipo XO con el rasgo "diploidía", que se determina genéticamente, a partir del mating Ta/O (Ta = Tabby) hembras de C3H. Los híbridos de F1 hembras adultas fueron estimulados a la ovulación por gonadotrofinas e identificados por su cariotipo (XX o XO). El análisis citogenético de los ovocitos ovulados reveló un bajo nivel de diploidía en los años XX (1,0%), pero un nivel muy alto en las mujeres con cariotipo XO (24,6%). Todas las hembras XO ovularon al menos un ovocitos diploides. Sugerimos que es el estado XO el que compromete drásticamente la meiosis I en nuestra "gonadotropin-sensitive" hembras F1 por alteraciones del programa de reclutamiento de los folículos de alta respuesta, perturbados (3). Es posible la interdependencia de varios de estos mecanismos.

Polimorfismo genético del componente complemento humano C81 en la población japonesa
 El polimorfismo genético del C81 humano se ha investigado usando el enfoque isoeléctrico en gel de poliacrilamida (PAGIEF) en presencia de 3,1 M de urea, seguido de electroblotting con inmunoensayo enzimático. En 448 individuos los fenotipos C81 se clasificaron en tres patrones comunes y cuatro raros, y estos fueron considerados controlados por dos alelos comunes, C81 A y C81 B, y tres variantes ácidas raras C81 J. Los alelos C81 A2J y C81 B1J son nuevos alelos raros, pero C81 A1J podría corresponder a C81 A1 en los primeros estudios. Los datos familiares estaban de acuerdo con las normas hereditarias. Las frecuencias génicas fueron estimadas como C81 A es 0,6228, C81 B es 0,3672, C81 A1J es 0,0078, C81 A2J es 0,0011, y C81 B1J es 0,0011, respectivamente. Las frecuencias génicas de los dos alelos comunes concordaron aproximadamente con otros grupos étnicos. La PAGIEF de las muestras de plasma tratadas con neuraminidasa, seguida de electroblotting con inmunoensayo enzimático, es aplicable al estudio de heterogeneidad de C81.

En Burkina Faso: movilización general a favor del "Comando de vacunación"
 Se organizó una campaña nacional de vacunación contra sarampión, meningitis y fiebre amarilla en Burkina Faso (former Upper Volta) del 25 de noviembre al 10 de diciembre de 1984. Todos los niños entre 0 y 14 años, aún no vacunados, debían ser inmunizados. La campaña denominada "ordenamiento de vacunación" fue precedida por un estudio del comportamiento de la población. Esto llevó a la creación de un comité interministerial para implementar un enfoque multidisciplinario y multisectorial. Se establecieron comités de vecindad y distrito para establecer listas de niños a vacunar, movilizar a la comunidad y organizar las sesiones de vacunación. También se publicó una guía para trabajadores de la salud, docentes y padres. Todos los medios de información disponibles fueron utilizados para divulgar la campaña. El medio más útil fue la radio que abarca todo el país. Se realizaron discusiones de mesa redonda en televisión. Se utilizaron láminas y películas cortas en escuelas primarias y secundarias. Los niños y las canciones fueron escritos para el teatro. Los carteles se diseñaron y exhibieron en pueblos y pueblos. Más de 100.000 habitantes fueron distribuidos. Una vez finalizada la campaña, una evaluación mostró que la tasa de vacunación fue de casi 100% y que se convirtió en una actividad rutinaria para todos los trabajadores de la salud. La educación en salud fue un factor esencial en el éxito de la campaña.

Variaciones genéticas de la 6-fosfato deshidrogenasa en las poblaciones indonesias
 Muestras de sangre de 2.091 individuos que representan 14 poblaciones indonesias (11 austronesios y 3 no austrones) se han probado electroforéticamente para 6-fosfoglucogluconato (6PGD). Se encuentran dos alelos comunes, PGDA y PGDC en todas las poblaciones estudiadas, y la distribución fenotípica coincide bien con el equilibrio Hardy-Weinberg. La frecuencia del gen PGDC varía desde tan baja como 3,5% en Galelarese hasta 29% en Asmat. En general, el alelo PGDC parece disminuir en frecuencia hacia el oeste. Una baja frecuencia de PGDC en Galelarese, población no austronesa-hablante, se cree que es el resultado de la mezcla de genes austronesianos del lenguaje, lo que ha conducido. Además de los alelos comunes, se describe una nueva variante, PGD A-Lombok.

Asociación de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa eritrocitaria con hemoglobinopatías
 Un total de 1.112 árabes de ambos sexos seleccionados al azar, residentes en Jeddah y las áreas circundantes fueron tamizados para la distribución fenotípica de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (6PGD6). También se investigaron los niveles de hemoglobina y talasemia. El fenotipado de las hemoglobinas y de las enzimas eritrocitarias se realizó por electroforesis en gel de almidón y la prueba de tamización colorante-decolouración, mientras que la investigación de talasemia se realizó por cromatografía. Los alelos Gd- eritrocitarios se asociaron significativamente con el gen de células falciformes tanto en varones (chi 2(1): AS-28,80; SS-4,89) como en mujeres (chi 2(1): AS-10. También se observó una asociación similar entre déficit de G6PD y talasemias en varones (chi 2(1): alfa talasemia - 3,13; beta talasemia - 11,06) y en mujeres (chi 2(1): Sin embargo, no se detectó tal asociación entre los tipos de glóbulos rojos 6PGD y los genes de hemoglobina. Los resultados sugieren que la deficiencia de G6PD eritrocitaria, los genes drepanocitos y talasemia podrían haber evolucionado como resultado del mismo factor ecológico, probablemente la malaria.

Patrones de distribución social y geográfica del polimorfismo del subtipo de transferrina en la India
 Los subtipos de transferrina han sido determinados por el enfoque isoeléctrico de los sueros de 536 individuos pertenecientes a 9 poblaciones del sur de India: Vaidic Brahmins y Vaysya de Andhrambola Pradeshka; Los alelos C1 y C2 están presentes en todas las poblaciones, mientras que C4 está totalmente ausente y D1 ocurre solamente en 3 poblaciones. La mayor frecuencia del gen C1 (0.814) se encuentra en los havik Brahmins, mientras que C2 muestra mayor incidencia entre la tribu Urali. C1 se presenta en frecuencias ligeramente más altas entre los cilindros de Hindu (rango 0,724-0,814) que las poblaciones de tribales (rango 0,698-0,703). C2 es más común en los tribes (rango 0,281-0,290) que en los castes (rango 0,186-0,269). Es llamativo que el alelo C3 esté ausente en las 3 muestras de Brahmin, pero está presente en 3 cilindros no-Brahmin y en una población tribal. Un examen de todos los datos disponibles sobre los subtipos de Tf en la India revela que no hay gradiente descendente de corte claro en el norte-sur en el gen C1 sugerido por Walter et al. (1983). Curiosamente, sin embargo, lo mismo se observa cuando las poblaciones de tribales son consideradas separadamente. Entre los vaciados, de hecho, se observa la tendencia opuesta (aumento del norte al sur). Se sugiere que el postulado básico de Walter et al. (1983) sólo será bueno entre las poblaciones tribales del país. Los datos no apoyan plenamente la observación de Kamboh y Kirk (1983) de que C3 es un marcador específico de poblaciones europeas (Caucasianas).

Fenotipo de la glioxilasa I en algunas poblaciones endógenas de Andhra Pradesh, India
 Se investigó la distribución de los fenotipos glioxilasa (GLO) I en seis subgrupos endogamias de Brahmins y en los cilindros de Mala y Madiga de Andhra Pradesh. Las frecuencias del gen GLO I variaron de 0,2444 a 0,3575. La frecuencia de 0.3565 encontrada en el Mala es la más alta registrada en el subcontinente indio.

