La actividad electromiográfica sobre las regiones musculares faciales puede diferenciar la valencia y la intensidad de las reacciones afectivas
 Tradicionalmente, las medidas fisiológicas han sido vistas en la psicología social como útiles sólo en la evaluación de la excitación general y, por tanto, como incapaces de distinguir entre estados afectivos positivos y negativos. Esa visión es desafiada en el presente relato. Dieciséis sujetos de un estudio piloto fueron expuestos brevemente a slides y tonos que fueron evocados leve a moderadamente de afecto positivo y negativo. La actividad electromiográfica facial (EMG) diferenció tanto la valencia como la intensidad de la reacción afectiva. Además de eso, los jueces independientes no fueron capaces de determinar, a partir de la visualización de videograpas de la apariencia facial de los sujetos, si un estímulo positivo o negativo fue presentado o si un estímulo leve o moderadamente intenso fue presentado. En el experimento completo, 28 sujetos veían brevemente láminas de escenas que eran levemente o moderadamente evocativas de afecto positivo y negativo. Nuevamente, la actividad EMG sobre la frente (corrugator supercilia), ojo (orbicularis oculi) y mejilla (mayor cigomaticoma) diferenciaron la expresión visual aparente de los estímulos afectivas. Estos resultados sugieren que los gradientes de actividad EMG sobre los músculos de expresión facial pueden proporcionar sondas objetivas y continuas de procesos afectivos demasiado sutiles o flotantes para evocar expresiones observables bajo condiciones normales de interacción social.

Similaridad y singularidad: los efectos del tipo de atributo, relevancia y diferencias individuales en autoestima y depresión
 Sobre la base de una perspectiva de autovalidación, se predijo que las distorsiones en las estimaciones de consenso variarían en función del tipo de atributo (opiniones versus habilidades), relevancia del atributo y diferencias individuales de autoestima. Los estudiantes se calificaron en siete dimensiones de opinión y habilidad utilizando escalas Likert de 5 puntos. Posteriormente, estimaron el porcentaje de los demás estudiantes que poseían cada posición de opinión/capacidad y ordenaron las opiniones/habilidades para relevancia personal. Se calcularon las puntuaciones de precisión absoluta y direccional (comparando los porcentajes estimados con los porcentajes reales en la muestra), así como las puntuaciones falsas de consenso (comparación de las estimaciones de los sujetos que ocupan y no ocupan una posición particular). Los sujetos sobreestimaron el consenso para sus opiniones y habilidades bajas, pero subestimaron el consenso para sus altas habilidades. A pesar de que los sujetos exhibieron un CEF mayor sobre opiniones que habilidades, hubo un CEF confiable para ambos atributos. La relevancia afectó la magnitud de estos sesgos. Una mayor relevancia de la opinión se asoció con una mayor precisión, puntuaciones más bajas de FCE y menores sobreestimaciones. La mayor relevancia de la habilidad se asoció con la disminución de la precisión, mayor sobreestimación en las bajas habilidades y mayor subestimación en las altas habilidades. Finalmente, la baja autoestima y los sujetos deprimidos sobreestimaron el consenso sobre opiniones y subestimaron el consenso sobre habilidades menores que la autoestima alta y los sujetos no dispuestos.

Desarrollo y funcionamiento de las redes sociales durante una transición de la vida
 Se presenta un estudio longitudinal de 12 semanas sobre el desarrollo de redes de apoyo social entre novatos universitarios. Ochenta y nueve estudiantes de ambos sexos que vivían en las residencias universitarias o en casa con sus padres completaron una serie de cuestionarios en los que describieron sus redes sociales al asistir a la universidad y su adaptación a la vida universitaria. De acuerdo con una visión ecológica del apoyo social, se encontró que las características estructurales y funcionales de las redes de los novatos varían con el sexo del individuo focal, la situación de vida y la etapa temporal de la red. Además, las características de la red se asociaron significativamente con el éxito de la adaptación de los novatos a la universidad, aunque la relativa adaptabilidad de las características particulares de la red varió a lo largo del tiempo.

La excitación sexual en respuesta a la agresión: correlatos ideológicos, agresivos y sexuales
 En dos experimentos se evaluó el impacto de la agresión sobre la excitación sexual de los norapistas. En la primera, tanto los sujetos masculinos (n = 37) como las mujeres (n = 43) reportaron más excitación sexual en respuesta a las no agresivas que a las manifestaciones agresivas cuando los portraysexuales se manifestaron de forma contraria. Solo los sujetos del sexo masculino (N = 359) participaron en el segundo experimento. Sobre la base de su excitación sexual autorreferida a la utilización de la fuerza, se clasificaron en la excitación, la excitación moderada o la excitación alta de los grupos de fuerza. Para evaluar la veracidad de esta clasificación, evaluamos la tumescencia peneana de algunos sujetos (n = 118) en respuesta a las diferentes manifestaciones. Los hallazgos generalmente replicaron los del primer experimento y confirmaron la exactitud de la clasificación de activación de fuerza. La no activación y la activación moderada de los sujetos de la fuerza fueron menos sexualmente despertados por traiciones agresivas que por las no agresivas, pero lo contrario se encontró para la alta activación del grupo de fuerza. Utilizando toda la muestra (N = 359), también se evaluaron diferencias en varios factores entre estos tres grupos. Encontramos fuertes diferencias en los factores ideológicos, incluyendo la aceptación de la violencia contra y la dominancia sobre las mujeres. También encontramos diferencias en la aceptación de la agresión no sexual y en las creencias de los sujetos que podrían realmente utilizar fuerza contra las mujeres. Por el contrario, no se encontraron diferencias en los factores de la sexualidad. Se discuten las implicaciones de los datos para las teorías sobre las causas de la violación.

Diferencias de sexo en el estilo de interacción como producto de las diferencias sexuales percibidas en competencia
 Los estilos de interacción de hombres y mujeres fueron observados mientras trabajaban en grupos de cuatro personas, mixtos-sexos, en una tarea de discusión. En algunos grupos, los miembros solo recibieron informaciones sobre los nombres y el género de los otros. En esta circunstancia, los hombres fueron percibidos por sí mismos y otros miembros del grupo por ser más altos en competencia que las mujeres. Además, los hombres que realizan un mayor comportamiento de tarea activa que las mujeres (por ejemplo, informar, dar opiniones) y las mujeres muestran una mayor cantidad de comportamientos sociales positivos que los hombres (por ejemplo, actuar). En otros grupos, el estado basado en la competencia de los miembros fue manipulado proporcionando una falsa retroalimentación de que eran altos o bajos en relación a su grupo en aptitud intelectual y moral. Los miembros de alto estatus fueron entonces percibidos como más competentes que los de bajo estatus y, además, los individuos de alto estatus se dedican a tareas más activas y con menor comportamiento social positivo que los de bajo estatus. En esta condición no se obtuvieron diferencias por sexo en la competencia percibida o en la tarea activa o en el comportamiento social positivo. En general, estos hallazgos apoyan la idea de que las diferencias de género obtenidas en la interacción cuando no se especifica el estatus eran en parte una función de la creencia de los miembros del grupo de que los sexos difieren en la competencia. La información directa sobre la competencia intelectual y moral de los miembros aparentemente bloqueó el vínculo de género-competencia percibido, y el status solo afectó la competencia percibida y el estilo de interacción.

Objetivos determinantes del apoyo social percibido
 Las características objetivas de las redes sociales de las personas fueron examinadas como determinantes de la percepción de disponibilidad de apoyo social en dos poblaciones: adultos mayores (n = 50) y madres de 1 año (n = 71). El número de miembros de la red y la frecuencia de contacto con los miembros de la red, calculados por separado para la piel y no para la piel, fueron examinados como predictores de soledad, apoyo social global y los seis componentes del apoyo social propuestos por Weiss (1974). Se encontró que el kin es más efectivo que el no-kin de algunos aspectos del apoyo social. Las características de la red fueron mejores predictores de apoyo social percibido para los ancianos que para las madres, pero un máximo de 30% de la varianza en el apoyo social percibido fue atribuible a las características objetivas de la red en ambas muestras. Se recomienda que futuras investigaciones sobre los determinantes del apoyo social percibido consideren conductas interpersonales reales, sus contextos y características de personalidad que afectan la facilitación e interpretación de conductas de apoyo.

La personalidad del consejero y del cliente como determinantes de los efectos de la expectativa del consejero
 Setenta y ocho estudiantes matriculados en cursos universitarios de verano-sesión fueron asignados al azar para servir como consejeros o como clientes durante una sesión de 20 minutos de asesoramiento a los pares. Todos los sujetos completaron una batería de medidas estandarizadas de personalidad. Cada consejero interactuó con dos clientes. Antes de las sesiones, el consejero fue llevado a creer que uno de los clientes era especialmente introvertido y que el otro cliente era especialmente extravertido. Las medidas dependientes se basaron en las puntuaciones de cambio de los clientes en una escala de valoración del estado de ánimo adjetivada antes y después de las sesiones de consejería. Los análisis mostraron que los consejeros que tuvieron más éxito en el sesgo de sus clientes en la dirección de sus expectativas (a) puntuaron más alto en las medidas de dogmatismo, Nurturance y Reconocimiento Social. Los pacientes más susceptibles al sesgo del consejero puntuaron más alto en la Escala de Auto-Monitoring, la subescala Auto-Monitoring Other-Directedness y Reconocimiento Social. Estos resultados son discutidos a la luz de investigaciones anteriores y sus implicaciones para la investigación sobre los efectos de la expectativa interpersonal.

Creación artística estimulada por imágenes visuales superpuestas versus combinadas-compuestas
 El papel creativo del pensamiento homoespacial en el arte visual fue evaluado en un experimento con 39 artistas jóvenes altamente talentosos. Para comparar los efectos creativos de los elementos visuales que ocupan el mismo espacio con elementos idénticos arrastrados en un foro combinado y organización de fondo, las imágenes superpuestas fueron presentadas a un grupo de imágenes compuestas seleccionadas al azar. Ambos grupos produjeron tres dibujos estimulados por los estímulos de las láminas, y estos dibujos fueron juzgados independientemente por tres expertos en arte. Los resultados fueron que los dibujos producidos por el grupo expuesto a las imágenes superpuestas se calificaron más alto en potencial creativo que los estimulados por los controles de figura-ground. Estos resultados amplían los hallazgos experimentales previos de una tendencia al pensamiento homoespacial en individuos creativos en la literatura y en el arte visual.

Patrón de comportamiento tipo A y juicio de control
 Se investigaron los juicios de control de los actores y observadores tipo A y B después de cinco tareas en las que la contingencia y el éxito de respuesta-respuesta real fueron variables sistemáticamente. Los resultados indicaron que, en general, los actores proporcionaron más juicios de control que los observadores, y tanto la contingencia y el éxito reales influyeron en el control juzgado. Los actores tipo A y B no difirieron en sus autopercepciones de control, pero los observadores juzgaron a los actores tipo A haber ejercido más control que los actores tipo B, principalmente en tareas de contingencia positivas. Estos hallazgos sugieren que el tipo A, por su estilo más activo y dinámico, puede ser acreditado por observadores con más control o competencia de lo que está justificado. Por el contrario, el estilo más relajado del tipo B puede conducir a evaluaciones de control o competencia más bajas de lo exigido. Por último, Tipo A se encontró que aprendieron mejor las contingencias que tipo B con importantes implicaciones para el ejercicio efectivo de control.

Atribuciones post-performance y persistencia de la tarea entre individuos tipo A y B: esclarecimiento
 Examinamos la persistencia de la tarea y las atribuciones post-performance de tipo A y Bs en tareas que variaban en el nivel de dificultad. Basándonos en investigaciones anteriores, hipotetizamos que el tipo As sería más autoserviente que el tipo B en sus atribuciones de éxito y fracaso. Nuestra hipótesis fue que la persistencia de la tarea difería entre los tipos A y Bs y sería dependiente de la dificultad de tarea y de la percepción de la diagnosticidad de la tarea. Tipo A y Bs intentaron múltiples conjuntos de anagramas que eran fáciles o difíciles. Se midió la persistencia por el número de series de anagramas intentadas y, después del desempeño de la tarea, se evaluaron las atribuciones de éxito y fracaso. Los resultados apoyaron ambas hipótesis. Tipo Como asumió más crédito para el éxito que para el fracaso, mientras que los Tipos B no aportaron atribuciones fiablemente diferentes para el éxito y el fracaso. Además, el tipo A persistió más en la tarea cuando fue difícil y cuando se consideró relativamente bajo en el valor de la información. Los tipos B persistieron más tiempo en la tarea cuando fue difícil, pero se consideraron relativamente altos en el valor de la información. Los resultados son discutidos en el contexto de los debates actuales sobre las respuestas de Tipo A y Bs a los escenarios de desempeño.

Determinantes de las conductas sexuales y de noviazgo entre adolescentes
 El estudio del desarrollo sexual adolescente se ha centrado típicamente en la incidencia y la edad de inicio de comportamientos particulares. Los recientes desarrollos en el análisis de las estructuras de covarianza permiten ensayos simultáneos más potentes de los determinantes del comportamiento sexual adolescente. Estos nuevos métodos permiten evaluar y evaluar la relación entre constructos no observados y latentes. Los datos se obtuvieron de 183 varones y 193 mujeres con edades comprendidas entre los 12 y los 18 años, seleccionados de tres cohortes de nacimiento mediante un muestreo aleatorio estratificado. Ocho constructos latentes -Envolvimiento Sexual y Dating Involvement, Autoaceptación, Feminista Sexual Sex Role Attitudes, Red Social Deviante-Resonancia Sexual- fueron observadas. Se probaron varios modelos causales que especificaban relaciones estructurales entre los constructos latentes. Se llegó a un modelo teóricamente significativo que vinculaba los ocho factores libres de errores.

Expectativas del éxito después del castigo no intermitente en introvertidas y extravertidos
 Hallazgos recientes indican que los extravertidos son más propensos que los introvertidos a seguir respondiendo ante el castigo y la frustración no recompensa (Newman & Kosson Brebinefield, 1982). El presente estudio investiga si las expectativas de los extravertidos para el éxito son, igualmente, resistentes a la interrupción y a la alteración. Para probar esta hipótesis, 50 estudiantes varones introvertidos y 50 extravertidos fueron expuestos a un pretratamiento con un 50% de recompensa no-contingente o un 50% de castigo no-continente. Como se predijo, hubo interacciones significativas entre el Grupo X Pretratamiento en todas las medidas dependientes. En comparación con aquellos introvertidos que recibieron el pretratamiento de castigo, los extravíos expuestos al mismo pretratamiento colocaron salarios más grandes en su capacidad de éxito, y reportaron mayores niveles de control percibido. Además, en relación a sus estimaciones para la tarea de pretratamiento, los extravíos expuestos al castigo no intermitente aumentaron sus expectativas de éxito, mientras que los introvertidas expuestos al castigo no intermitente disminuyeron sus expectativas de desempeño. No se observaron diferencias entre ambos grupos tras el pretratamiento con recompensa no intermitente. Los resultados sugieren que los extravertidos se caracterizan por una reacción distinta al castigo que involucra facilitación de la respuesta en contraposición a la inhibición de la respuesta.

Persistencia de creencias inexactas sobre el self: efectos perseverancias en el aula
 La perseverancia de autoevaluaciones erróneas fue examinada en estudiantes de secundaria. Los sujetos fueron expuestos por primera vez a una instrucción filmada altamente efectiva o totalmente inútil, llevando, respectivamente, a su consecuente éxito o fracaso. Los sujetos sin descuento no recibieron ayuda para reconocer la superioridad relativa o inferioridad de su instrucción. Los sujetos descontados, por el contrario, se mostraron posteriormente la película instruccional opuesta, destacando las diferencias evidentes en la calidad instruccional. Las siguientes medidas revelaron que todos los sujetos reconocieron la efectividad o ineficacia de su instrucción, aunque este contraste fue más claro para los sujetos descontados. Sin embargo, tanto los sujetos descontados como los no descontados continuaron dibujando inferencias, en línea con sus resultados iniciales, sobre sus capacidades personales, inmediatamente después. Las medidas disociadas y disfrazadas de preferencias y percepciones académicas completadas semanas después produjeron resultados aún más dramáticos: El impacto continuo de los resultados iniciales fue generalmente mayor para los sujetos descontados que los no descuentos.

La tipificación sexual y la división del trabajo como determinantes del cambio conyugal a lo largo de la transición a la paternidad
 Esta investigación examina la proposición de que las esposas que describen su personalidad de maneras que se apartan de estereotipos sexuales se volverán menos positivas y más negativas sobre su matrimonio de antes a después de que se conviertan en madres, especialmente cuando la transición tradicional. Se estudiaron 61 parejas longitudinalmente desde el último trimestre del embarazo hasta el tercer mes posparto. Las esposas cumplimentaron el Cuestionario de Atributos Personales (Spence & Helmreich, 1978), que mide el grado en que atribuyen la personalidad estereotipada como "masculino instrumental", evaluando la relación amorosa. Los resultados revelaron que cuanto más división del trabajo se transforma en tradicionalismo, mayor es el declive en las evaluaciones de las esposas de los aspectos positivos del matrimonio y que los cambios en las evaluaciones de las esposas pueden ser significativos y negativos. Los análisis adicionales mostraron que las esposas que no atribuyen a sí mismas atributos femeninos tipificados por el sexo (relativos a los que se ven de maneras estereotipadas por el sexo) son menos favorables para evaluar el matrimonio.

Informaciones engañosas de circunstancia, censura y agresividad
 Cien hombres recibieron uno de los dos niveles de información de circunstancia atenuante antes o después de ser insultado o no insultado por un colaborador. Se brindó a los participantes una oportunidad ostensible de dar ruido aversivo al trabajador en condiciones de censura social altas o bajas. Los datos fisiológicos y las medidas de autoinforme revelaron que los participantes que aprendieron a mitigar la información de circunstancia antes de ser provocados mostraron menores incrementos en la activación fisiológica y reportaron menos molestia que los que aprendieron. Los datos de agresión mostraron que los participantes en situación de rabia evaluaron su provocador más favorablemente y represalia menos cuando aprendieron de mitigación antes que después de ser insultados. Estos hallazgos apoyaron los supuestos de la teoría de la atribución de que mitigar la información de circunstancia conocida antes del incidente provocador influye en la interpretación del daño del individuo, reduciendo la ira y la instigación a la agresión. El reducido impacto de las informaciones sobre la agresión adquirida después de la provocación puede reflejar el cambio provocado por la atención del individuo a partir de señales que envuelven el daño a la consideración de factores inhibitorios para la agresión.

Valoración, afrontamiento, estado de salud y síntomas psicológicos
 En este estudio examinamos la relación entre los factores de personalidad (maestros y confianza interpersonal), la valoración primaria (la participación de una persona en un encuentro estresante), la evaluación secundaria (ociones somáticas de afrontamiento en una muestra de adultos). Los procesos de evaluación y afrontamiento deben caracterizarse por un grado moderado de estabilidad a través de encuentros estresantes para que tengan un efecto sobre el estado de salud somática y los síntomas psicológicos. Estos procesos fueron evaluados en cinco situaciones estresantes diferentes que los sujetos experimentaron en su vida cotidiana. Algunos procesos (por ejemplo, evaluación secundaria) fueron muy variables, mientras que otros (por ejemplo, formas de afrontamiento centradas en la emoción) fueron moderadamente estables. Ingresamos a la maestría y a la confianza interpersonal, y las variables de evaluación primaria y afrontamiento (agregadas en cinco ocasiones), en análisis de regresión del estado de salud somática y de los síntomas psicológicos. Las variables no explicaron una cantidad significativa de la varianza en el estado de salud somática, pero sí explicaron una cantidad significativa de la varianza en los síntomas psicológicos. El patrón de relaciones indicó que ciertas variables se asociaron positivamente y otras negativamente con los síntomas.

Identidad de rol sexual en adultos jóvenes: sus antecedentes parentales y su relación con el desarrollo del yo
 Este estudio, inspirado en el trabajo de Block (1973), fue diseñado para examinar cómo interactúa el desarrollo del yo y la experiencia de socialización en relación con la identidad del rol sexual. La identidad del rol sexual fue medida por medio del Inventario de Rol del Bem Sex y las prácticas de socialización fueron medidas por medio del Informe de Prácticas Reparadoras del Niño. Ambas medidas fueron escaladas de manera que se obtuvieran puntuaciones en agencia, comunión y androginia. El desarrollo del Yo fue evaluado por medio del Test de Compleción de Sentencia de Loevinger de Ego. La muestra estuvo conformada por 120 hombres y mujeres adultos jóvenes, casados y solteros. Los análisis revelaron que el poder predictivo de las variables difirió por sexo. El desarrollo del Yo fue predictivo de la identidad del rol sexual en hombres pero no en mujeres, mientras que las prácticas de socialización fueron predictivas de la identidad del rol sexual en mujeres pero no en hombres. Los resultados fueron vistos como apoyo a la posición de Chodorow (1974) en relación a las diferentes experiencias de socialización de hombres y mujeres.

Efectos del castigo sobre la latencia de respuesta en los extravertidos
 Los resultados anteriores indican que en comparación con los introvertidos, los extravertidos son propensos a formar respuestas que son resistentes a la interrupción por castigo. Debido a que la tendencia a parar y reflexionar después del castigo puede ser crucial para el aprendizaje posterior, el presente estudio fue diseñado para examinar las diferencias entre las reacciones de los introvertidos y de los extravertidos al castigo usando la variable dependiente. Sesenta y seis estudiantes masculinos extravertidos y 66 introvertidos realizaron una tarea de comparación de patrones en la que recibieron éxito no intermitente 50% y 50% retroalimentación de fallas bajo tres condiciones de incentivos, incluyendo recompensa sólo, castigo. Como se predijo, se encontró una interacción significativa en ambas condiciones, reflejando la tendencia de los extravertidos a responder más rápidamente e introvertir más lentamente después de la retroalimentación del castigo que después de la recompensa. No se encontraron efectos significativos en las otras dos condiciones; sin embargo, se observó una tendencia de los extravertidos a responder más rápidamente en general cuando sólo se dio la recompensa. Un segundo experimento con retroalimentación solamente recompensa y castigo replicaba este hallazgo y produjo una interacción significativa de la Condición del Grupo X. Los resultados indican que, a diferencia de los introvertidos, los extravertidos son activados por la disponibilidad de recompensa y, paradójicamente, que el castigo puede facilitar más que interrumpir el comportamiento de búsqueda de premios.

El sinusoide hepático no está bien pensado: estimación del grado de mezcla axial por análisis de gradientes de concentración lobulillar formados durante la captación de tiroxina por el hígado de rata perfundido
 Se han propuesto dos modelos generales para predecir los efectos del metabolismo, la unión a proteínas y el flujo plasmático en la eliminación de fármacos por el hígado. Estos modelos difieren en el grado de mezcla de plasma que se supone que existe dentro de cada sinusoide hepático. El modelo de equilibrio venoso trata al sinusoide como un compartimiento único bien ventilado, mientras que el modelo sinusoidal rompe efectivamente el sinusoide en un gran número de granulaciones secuenciales que no perfunden sus compartimientos plasmáticos. Como consecuencia, el modelo sinusoidal, pero no el modelo de equilibrio venoso, predice que la concentración de fármacos altamente extraídos disminuirá a medida que el plasma fluya a través del lóbulo hepático. Para determinar cuál de estos modelos alternativos describe mejor el proceso de captación hepática, buscamos evidencias de que los gradientes de concentración se forman durante la captación de [125I] tiroxina por el hígado de rata perfundido. La autorradiografía de los cortes tisulares después de la perfusión de la vena porta a velocidades de flujo fisiológico con buffer libre de proteínas conteniendo [125I]tiroxina demostró una rápida caída exponencial de la media del seno. Revertir la dirección del flujo perfusado revirtió la dirección de los gradientes autordiográficos, indicando que reflejan principalmente diferencias en la concentración de tiroxina dentro de la capacidad hepatoidea central y no portal. El análisis de los datos utilizando modelos en los que cada sinusoide fue representado por diferentes números de compartimentos perfundidos secuencialmente (1-20) indicó que al menos ocho compartimentos fueron necesarios para explicar la magnitud de los gradientes TRCTUNABED.(AU)

Farmacocinética de pentaerythritol tetranitrato tras dosificación intraarterial y oral en ratas
 Se estudió la farmacocinética de pentaerythritol tetranitrate (2,2-bis(hidroximetil)-1,3-propanodiol tetranitrate, 1) en ratas tras una dosis única de 14 mg intraarterial. Los niveles sanguíneos del tetranitrate y sus metabolitos se determinaron mediante un procedimiento radiocromatográfico de capa fina. El aclaramiento sistémico aparente de 1 fue de 0,61 +/- 0,16 L/min/kg (media +/- DE, n = 6) que superó el valor del débito cardíaco normal en ratas. El volumen de distribución en estado estacionario fue de 4,2 +/- 1,1 L/kg (n = 6), y la semivida de eliminación se estimó en 5,8 +/- 0,6 min (n = 6). Los niveles sanguíneos de 1 solo fueron detectables (mayores de 4,0 ng/mL) en tres de las seis ratas examinadas después de la dosis oral. El derivado trinitrato (2,2-bis(hidroximetil)-1,3-propanodiol trinitrato, 2) el metabolito activo de 1, no fue detectable después de la administración oral con el tetranitrato. La biodisponibilidad oral de 1 fue del 0-8%. A pesar de la baja solubilidad de agua de 1 (es decir, 1 microgramos/mL), una fracción bastante alta de la dosis oral radioactiva [25,7 +/- 10,3% (n = 4) versus 62,4 +/- 14.5% de la dosis intraarterial recuperada. Una parte significativa de la dosis intraarterial (32,7 +/- 11,0%, n = 4) fue eliminada en heces, indicando reciclaje enterohepático de la radiactividad. El análisis del patrón de metabolitos en orina indicó un amplio metabolismo de 1, 2 y el derivado dinitrato 3 (2,2-bis(hidroximetil)-1,3-propanodiol dinitrato). Menos del 0,2% de la dosis se recuperó en forma de fármaco inalterado y 2 tras ambas vías de administración.

Comparación del pH gastrointestinal en perros y humanos: implicaciones en el uso del perro beagle como modelo de absorción oral en humanos
 Se registró el pH gastrointestinal en función del tiempo en 4 perros beagle y 10 sujetos humanos utilizando equipo de medición del pH radiotelemétrico. Los resultados indicaron que en la fase quiescente el pH gástrico en los perros (media = 1,8 +/- 0,07 SEM) fue significativamente mayor (p < 0,05) que en los humanos (1,1 +/- 0,15). No hubo diferencia significativa en el tiempo para que el dispositivo de monitoreo del pH se vacía del estómago para las dos especies (99,8 +/- 27,2 min para perros, 59,7 +/- 14,8 min para humanos, p mayor que 0,05). El pH intestinal en ayunas en perros fue consistentemente mayor que en humanos, con un pH intestinal canino promedio de 7,3 +/- 0,09 versus 6,0 +/- 0,14 para humanos. Se discute la implicación de estas observaciones en la extrapolación de datos de absorción de fármacos de perros a humanos.

Isopilocarpina se une a receptores colinérgicos muscarínicos
 La isopilocarpina coexiste con la pilocarpina en la naturaleza, y está presente en diversos grados en preparaciones comerciales de pilocarpina. Utilizando receptores colinérgicos muscarínicos del tejido muscular ciliar bovino, se midió la afinidad relativa de la unión de la isopilocarpina y la pilocarpina. La afinidad de unión de la isopilocarpina fue aproximadamente de una décima parte de la pilocarpina. Debido a la relativamente baja concentración de isopilocarpina encontrada en las preparaciones comerciales de pilocarpina, y la baja afinidad de unión de la isopilocarpina para los receptores muscarínicos, el efecto práctico de la contaminación es pequeño.

Efecto de la tasa de disolución de partículas sobre la biodisponibilidad del fármaco ocular
 Las soluciones acuosas de drogas oftálmicas suelen presentar baja biodisponibilidad debido a diversos procesos de pérdida como drenaje, recambio de lágrimas, absorción no productiva y unión a proteínas. Las suspensiones pueden mejorar la biodisponibilidad, pero debido a un corto tiempo de residencia y a una baja permeabilidad corneal constante, se debe considerar la tasa de disolución del fármaco y su solubilidad intrínseca. La relación entre los diversos parámetros que afectan la tasa relativa de disolución no ha sido examinada previamente con respecto al ojo. En el presente estudio, se ha desarrollado y probado un modelo cinético que predice los niveles de fármaco en el tejido ocular para suspensiones, utilizando un esteroide, fluorometholona, como la suspensión del fármaco test. El modelo propuesto es capaz de predecir los efectos del tamaño de partícula, la concentración y los cambios en la tasa de drenaje de manera que se pueda realizar una predicción razonable a priori de los niveles de fármaco.

Una investigación de algunos factores que influyen en la formación de tapones y el peso del llenado en una máquina automática de toma automática de cápsulas tipo disco
 Se investigó la formación progresiva de tapones resultantes de tampones sucesivos en una máquina automática con disco de dosificación de cápsula para tres filleres: lactosa anhidra, fosfato de dicalciolina y celulosa microcristalina. Una evaluación de siete parámetros de compactación reveló que todas las estaciones de tampón y todas las posiciones de piston dentro de una estación, excepto la estación #1, contribuyen igualmente a la formación de tapones. Los cálculos del modelo que sugieren que el peso del llenado puede ser alcanzado solamente en tres tampones fueron apoyados por la observación experimental directa. El volumen efectivo de llenado disponible demostró ser mayor que el volumen nominal de la cavidad del disco de dosificación. Eso fue verificado por medio de un recorte modificado en la estación #5, que eliminó la cabeza del polvo sobre el disco en esa estación. Aquí, los aumentos en la fuerza de afeitado resultaron en tapones más duros, medidos con un testr de resistencia mecánica a los tapones, con los pesos de llenado que se mantuvieron inalterados. Sin embargo, los segmentos de tapones no aumentaron la resistencia mecánica cuando los segmentos adicionales se comprimieron con la misma fuerza. Para un excipiente (celulosa microcristalina), se midieron los pesos de llenado y las resistencias mecánicas de los sistemas que contienen 0,10, 0,25 y 0,50% de estearato de magnesio. El nivel de 0,10% se mostró óptimo, ya que resultó en resistencias mecánicas máximas de tapones y pesos de llenado, independientemente del número de tampón utilizado y/o su intensidad.

Análogos de la espiromustina: relaciones entre estructura, estabilidad plasmática y actividad antitumoral
 La espiromustina es un mostaza nitrogenada que contiene hidantoína actualmente en el ensayo clínico fase I. Dado que la vida media plasmática in vitro de este compuesto (6,4 min, 37 grados C, pH 7,4) parece estar influenciada por el anillo de hidantoína, los análogos que contenían 2-5 grupos de antitumor hidrolítico preparados para este anillo. La estabilidad se correlacionó con los valores de estructura y pKa. La proximidad del anillo de hidantoína a la función del mostaza fue un factor estabilizador. Se demostró actividad contra la leucemia murina P-388 y se observó una disminución gradual de esta actividad a medida que la inestabilidad hidrolítica se incrementó. Se identificó una relación entre la estructura analógica y un ion de reordenamiento espectral de masas.

11-Deoxy-11 alfa,12 alfa-metanoprostaglandina E2, un broncodilatador de acción corta potente
 11-Deoxy-11 alfa,12 alfa-metanoprostaglandina E2 (1b) y el correspondiente metil éster 7a fueron altamente potentes, pero de corta duración, broncodilatadores medidos por vía intravenosa (80 y 10ett respectivamente). El compuesto de 11 beta,12 betametano 15a fue de dos órdenes de magnitud menos activa que 7a. En monos rhesus anestesiados con aerosol, 1b fue del 10-50% tan potente como y tuvo una duración de acción similar a la de PGE1 en la inhibición de la resistencia de la vía aérea inducida por metacolina. A dosis eficaces para prevenir la respuesta a la metacolina, 1b aumentó la frecuencia cardíaca (menor o igual al 30%) y provocó una leve irritación de la vía aérea superior.

Triterpenos de Iris missouriensis (Iridaceae)
 Empleando las raíces de Iris missouriensis se aislaron e identificaron dos triterpenos conocidos, isoiridogermanal y zeorina. Como se ha reportado en la actualidad, se ha encontrado que demuestran actividad citotóxica hacia células cultivadas P-388 (ED50 = 0,1 y 1,1 microgramos/mL, respectivamente). Adicionalmente, se aisló un nuevo triterpeno que demostró un ED50 de 8,5 microgramos/mL. Sobre la base del análisis espectral y la correlación química con la zeorina, la estructura fue de 6 6 alfa-hidroxi-A'-neogermmacer-22(29)-en 30- ácido urínico (AU)

Análisis de los defectos de la bolsa capsular y de las posiciones del lente intraocular para un enfoque consistente
 Los desgarros capsulares anteriores radiales ocurren frecuentemente en casos de facoemulsificación del irisplano posterior. Estas lágrimas se extienden al ecuador de la bolsa capsular y pueden permitir que la rodilla de una cámara posterior en el saco (IOL) desplege un remanente capsular anterior menor. Este desdoblamiento puede permitir que la rodilla del bucle de la LIO se extienda más allá del ecuador capsular, llevando a la descentración de la LIO. Se presentan las configuraciones del desgarro anterior capsular radial típico, así como las guías para la selección y orientación del diseño de LIO después del reconocimiento de estas lágrimas. En 255 de 262 pacientes (97%) se consiguió una adecuada centrado en la LIO en un estudio que cumplía estas guías.

Evaluación clínica y patológica de un diseño de lente de cámara posterior flexible de silicona en un modelo de conejo
 Las lentes intraoculares de cámara posterior de silicona flexible hechas con una formulación propietaria fueron implantadas en conejos después de la extracción de lentes extracapsulares planificadas. Las lentes eran de tres diseños: hápticos no fenestrados, parcialmente fenestrados y totalmente fenestrados. La bioestabilidad y la reactividad tisular de las lentes de silicona y de las lentes de polimetilmetacrilato de otro fabricante, resultaron equivalentes según la evaluación clínica por biomicroscopia con slitlamp y microscopia de luz. La frecuencia y distribución de los precipitados del cristalino se evaluaron macroscópicamente y por microscopia electrónica de barrido y aparecieron notablemente menos prominentes en las superficies de las lentes de silicona hidrofóbica.

Retinometría láser versus estimación clínica de los medios: comparación de la eficacia en la predicción de la agudeza visual en pacientes con opacidades del cristalino
 Cien ojos con opacidades del cristalino que requirieron extracción de catarata fueron examinados preoperatoriamente por interferometría láser. Sesenta y ocho de estos ojos también fueron evaluados clínicamente, estimando la claridad de los medios con un oftalmoscopio directo. Las acuidades predichas obtenidas de estas pruebas se compararon con la agudeza visual postoperatoria real obtenida. Ambos test resultaron ser predictores útiles; los coeficientes de correlación para la interferometría y la estimación media fueron de 0,91 y 0,88, respectivamente. Cada prueba fue menos dependiente en los pacientes con las cataratas más densas, con coeficientes de correlación más pobres que lo reflejan; interferometría r = .49 y estimación media r = .19. Estos resultados confirman que ambas pruebas son predictores útiles, pero sus fortalezas y debilidades deben ser comprendidas.

Resultados en pacientes con lentes intraoculares de alta y baja potencia
 Se estudiaron retrospectivamente 70 pacientes que recibieron implantes de lente de bajo o muy alto poder. Hubo 36 miopías y 34 hiperopes. Todos fueron seguidos un mínimo de dos años. Aunque ambos grupos de pacientes presentaron problemas técnicos en la cirugía, la agudeza visual y los resultados generales fueron buenos.

Intercambio de lente intraocular y resolución de edema macular quístico
 El edema macular quístico es una complicación reconocida de la extracción de catarata e implante de lente intraocular con una incidencia del 5,2% al 50,0%. Recientemente se ha realizado el cambio de implante de lente en un ojo con edema macular quístico que sufrió hifema recurrente (síndrome de UGH). Además de la resolución del hifema recurrente del paciente, se observó la resolución del edema macular quístico en este ojo.

Efectos conductuales estereoselectivos de los isómeros de pentobarbital y secobarbital en la paloma
 Existe poca información sobre la contribución de los isómeros de pentobarbital y secobarbital a los efectos comportamentales de las mezclas racémicas. Para determinar la contribución de cada isómero sobre el comportamiento mantenido de los alimentos, se entrenaron palomas para responder bajo un esquema de choque eléctrico fijo múltiple de 30, intervalo fijo de 600 (multo FR30 corto de 30). Las curvas dosis-respuesta fueron determinadas separadamente para cada isómero de pentobarbital (1-17,5 mg/kg i.m.) y secobarbital (1-17,5 mg/kg i.m.). Bajo el esquema FR30 FI600 mult, los isómeros S-(-) de pentobarbital y secobarbital fueron ligeramente menos de 2 veces más potentes que los efectos cualitativos de R-(+). Los isómeros S-(-) de ambos barbitúricos produjeron incrementos en la respuesta punitiva bajo la bóveda FR30 VI60 a dosis inferiores a los isómeros R-(+). A dosis altas (mayores de 10 mg/kg), los isómeros S-(-) suprimieron la respuesta temprana en la sesión, resultando en una menor tasa media de respuestas punitivas(+) para la sesión que el R-. El pico de aumento en la respuesta castigada se observó después de 10 mg/kg de los isómeros R(+) de pentobarbital y secobarbital. Estos resultados indican que el efecto de los isómeros de pentobarbital y secobarbital sobre la respuesta del mult FR30 FI600 y sobre la respuesta suprimida son cualitativamente similares.(ABSTRACT WOR)

Taurocholato y glucurónidos esteroideos: protección mutua contra la colestasis en el hígado de rata aislado perfundido
 El estradiol-17 beta-(beta-D-glucurónido) (E217G) demostró ser colestásico en el hígado de ratas hembras perfundidas aisladamente. Las dosis de 0,85, 1,3, 1,7 y 2,1 mumol redujeron el flujo biliar en un máximo de 15 a 30 min en 29, 37, 68 y 76% respectivamente. Aproximadamente el 95% de una dosis de E217G [3H] se eliminó del perfusato en 30 min y se excretó en la bilis, con 93, 85, 71 y 55% de la dosis respectivamente. Ni el vehículo ni 1,7 mumol de estradiol-3-(beta-D-glucurónido) (E23G) alteraron significativamente el flujo biliar. Infusión de taurocholato a 40 y 60 mumol/h, respectivamente, parcialmente y totalmente protegida contra la colestasis inducida por 1,7 mumoles de E217G. La curva dosis-respuesta logarítmica de la colestasis inducida por E217G fue mucho más profunda y se trasladó a la derecha en presencia de una infusión de taurocolato de 60 mumol/hr. La infusión de taurocolato a 80 mumol/h en ausencia de E217G o E23G disminuyó el flujo biliar en un 79%. Sin embargo, la adición de 1,7 mumoles de E217G o E23G ofreció una protección marcada contra la colestasis inducida por taurocolato y el aumento de la secreción de ácido biliar. Dosis mayores (3,4 mumol) de E217G o E23G incrementaron aún más el flujo biliar y la secreción ácida biliar. Se presenta un sistema modelo para explicar la protección mutua contra la colestasis.

Farmacocinética de melfalán en la perfusión aislada de las extremidades
 La farmacocinética de melfalán (de mostaza de L-fenilalanina) en el tratamiento de perfusión aislada de pacientes con melanoma en las extremidades ha sido estudiada en condiciones estandarizadas de perfusión pseudofisiológica. Los volúmenes de tejido perfundido variaron de 2,1 a 16 litros, medidos por el desplazamiento del agua. Se aplicó una dosis fija de 10 mg del fármaco por litro de tejido perfundido. La variación resultante en la dosis total de melfalán dio lugar a concentraciones variables de fármaco en el perfusato, ya que el sistema extracorpóreo fue operado con un volumen fijo de líquido de facilitación. La perfusión con melfalán se aplicó durante 60 min. Las concentraciones de fármaco intacto se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución. Las concentraciones de melfalán vs. tiempo para cada paciente se ajustaron a una ecuación biexponencial mediante un programa informático no lineal de mínimos cuadrados. Se obtuvieron medias de 4,7 +/- 0,3 y 53,0 +/- 1,6 min para la fase alfa y beta, respectivamente. El alfa constante híbrido permaneció prácticamente constante al aumentar la dosis (es decir, al aumentar la concentración de fármaco) y el beta también apareció independiente de los niveles de dosis. Con el aumento del volumen de tejido se observó una disminución del aclaramiento plasmático por unidad de volumen de tejido. Este fenómeno, y un adelgazamiento del volumen de distribución en estado estacionario con el aumento del volumen de tejido perfundido, se discuten en términos de una posible transferencia restringida de fármaco desde intravascular hasta el espacio celular extracelular de la extremidad y de la posibilidad de captación.

Desarrollo y aplicación de un radioinmunoensayo específico para trifluoperazina N4'-óxido a un estudio cinético en humanos
 Un derivado hapteno de proclorperazina N4'-óxido, 7-(3-carboxipropionil)-propclorperazina N4'-óxido, fue sintetizado albúmina sérica bovina y acoplado a ella. La inmunización de conejos blancos Nueva Zelanda con este conjugado generó anticuerpos que fueron utilizados para desarrollar un radioinmunoensayo (RIA) para la cuantificación de trifluoperazina N4'-óxido (TFPNO). Este ensayo permitió por primera vez la cuantificación de TFPNO en plasma, y se puede medir 20 pg en una muestra de plasma de 200 microlitros con un coeficiente de variación inferior al 5%. Estadísticamente, los resultados indistinguibles se obtuvieron mediante el procedimiento de ensayo con o sin la extracción selectiva de TFPNO, y también en presencia o ausencia de un exceso de trifluoperazina (TFP) y otros metabolitos importantes. Esta RA y una RA previamente reportada para TFP se usaron para determinar directamente las concentraciones plasmáticas de TFP y TFPNO tras la administración de un solo 5-mg p.o. dosis de TFP a seis voluntarios varones sanos. El promedio +/- DE para la concentración pico, tiempo para la concentración pico, área bajo la curva de 0 a 72 hr y la eliminación T1/2 para la porción terminal de la concentración plasmática +/- 3,1 ng +/- 3,1 hCAT fue de 6,2 +/- 3,2 +/- 3,1 ng; para TFP2 +/- 3,2 +/- 3,2 +/- 3,2 +/- 3,1 ng TFP2 +/- 3,1 ng; para TFP2 +/- 3,2 +/- 3,2 +/- 3,1 ng

Transporte de calcio por la placenta de la rata
 Se midió el transporte de 45Ca y de sacáridos inertes marcados radiactivamente a través de la placenta intacta o perfundida en la rata el día 21 de la gestación, el día después de la matación 1. Los valores del producto de permeabilidad-superficie de la placenta intacta al manitol radiactivo, sacarosa, rafinosa y methoxiinulina fueron aproximadamente proporcionales a sus coeficientes de difusión en agua. Esto sugiere que la difusión de moléculas hidrofílicas inertes a través de la placenta de las ratas ocurre a través de canales acuosos amplios. El flujo neto de Ca de la madre al feto, estimado a partir del aumento del contenido de Ca fetal entre el día 20 y el día 21 es 100 +/- 4 nmol min-1 (los límites aquí y abajo son S.E. de media). El flujo unidireccional materno-fetal de Ca (Jmf) en animales no anestesiados, estimado a partir del flujo de 45Ca, es de 100 +/- 7 nmol min-1. La similitud de los dos valores sugiere que el flujo feto-maternal (Jfm) es pequeño El lecho vascular umbilical de la placenta de la rata se perfundió in situ con el líquido de Krebs-dextran. Jmf estimado desde la transferencia de 45Ca del plasma materno al perfusado fue de 81 +/- 4 nmol min-1. La PS de la placenta perfundida a sacarosa radioactiva fue 2,6 +/- 0,3 microlitro min-1. Jmf disminuyó reversiblemente cuando se perfundió la placenta con 0,5 mM-dinitrofenol o 1 mM-CN-, lo cual es consistente con la presunta naturaleza activa del transporte materno-fetal del Ca. Jmf no disminuyó cuando la placenta fue perfundida con líquidos libres de Na (sustitución con Tris, Li o sacarosa), indicando que el intercambio Na-Ca a través del borde fetal del trofoblasto placentario no involucrado. El transporte de 45Ca al perfusato se redujo a cerca del 60% cuando se duplicó la concentración plasmática materna de Ca. Esto sugiere que la afinidad del sistema de transporte materno-fetal con Ca es alta. Jmf no cambió cuando la concentración de Ca umbilical varió entre 0,1 y 3 mM. Por lo tanto, no parece haber una rápida retroalimentación entre la concentración umbilical de Ca y el transporte de Ca de la madre al feto. La transferencia feto-materna de Ca, estimada a partir de la extracción en estado estacionario de 45Ca del perfusato umbilical, es solamente alrededor del 20% de la transferencia materno-fetal. La extracción umbilical de 45Ca sólo cambió poco cuando la concentración de Ca umbilical varió entre 0,1 y 3 mM. Esto sugiere que la mayoría del transporte feto-materna de Ca es difusional o el sistema de transporte feto-materna tiene una afinidad muy baja por Ca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las interneuronas de lamina VIII se interponen en las vías reflejas cruzadas en el gato
 La localización de un grupo de interneuronas que proyectan núcleos motores contralaterales se ha establecido mediante transporte transneuronal retrógrado de peroxidasa de caballo conjugado con aglutinina de germen de trigo (WGA-H). Después del etiquetado de las motoneuronas de los músculos semitendinoso, gastrocnemio medial o cuádriceps, las interneuronas que fueron segundamente etiquetadas fueron encontradas en la lámina VIII y en la banda estrecha. Se encontró que se distribuyeron desde el 4o segmento lumbar hasta el 1o segmento sacro, con la mayor concentración en los segmentos 6o y 7o lumbar y en la frontera entre el 4o y 5o segmento lumbar. Las propiedades electrofisiológicas de las interneuronas de la lámina VIII del sexto segmento lumbar han sido investigadas usando tanto el registro extracelular como el intracelular. Muchas de estas interneuronas podrían activarse antidromicamente tras estímulos débiles aplicados en núcleos motores contralaterales. Los potenciales postsinápticos fueron evocados a partir de una variedad de aferentes primarios incluyendo aferentes musculares del grupo I. Sin embargo, cuando están presentes, los potenciales postsinápticos (p.s.p.s) de origen del grupo I fueron de amplitudes considerablemente menores que p.s.p.s.s. evocados a partir de músculo umbral superior o aferentes cutáneos y menores que p.s.p.s. que siguió estimulación de la médula espinal a nivel torácico. P.s.p.s. de estas dos últimas fuentes parece constituir el principal insumo para la lámina VIII interneuronas. La entrada del grupo I se ha encontrado en 40 interneuronas de lamina VIII. Estas fueron generalmente afectadas por aferentes del grupo i ipsilateral o contralateral y sólo excepcionalmente por ambos. Los potenciales excitatorios postsinápticos (p.e.s.p.s.) de las aferentes ipsilaterales fueron evocados en aproximadamente dos veces más neuronas como e.p.s. aferentes.p. E.p.s.p.s. a menudo se acompañaron de potenciales postsinápticos inhibitorios (p.s.p.s.). Las aferentes del grupo Ia parecen contribuir tanto a las e.p.s.p.s. como a las i.p.s., ya sean evocadas de aferentes ipsilaterales o contralaterales. En varios casos las aferentes Ia fueron tan eficaces como todas las aferentes del grupo I, mientras que en otros casos las aferentes Ib parecían ser una fuente importante o incluso exclusiva de las p.s.p. Las latencias de e.p.s.p.s indicaron que fueron evocadas mono, di o trisinápticas o monosinápticas de las aferentes i ipsilaterales y de la vía de la I.p.sínteres. Alrededor de un tercio de todas las interneuronas de la lámina VIII intracelular investigadas fueron afectadas por aferentes del grupo I y activadas antidromicamente de los núcleos motores contralaterales.(ABSTRACT TRUNDS)

La estimulación de las fibras C pulmonares disminuye la resistencia arterial coronaria en perros
 Se utilizó una preparación de flujo constante para evaluar la resistencia arterial coronaria al activar fibras C pulmonares en perros anestesiados con clorosis. Se pasó una cánula de Gregg a través de la arteria carótida común izquierda hasta que la punta se ajustaba confusa en la arteria coronaria circunfleja izquierda. La cánula se perfundió con sangre de la arteria femoral izquierda y el flujo sanguíneo a través de la cánula se mantuvo constante con una bomba de perfusión. La presión de perfusión en la arteria coronaria se midió a partir de un brazo lateral en la cánula y la resistencia en ese vaso se calculó como la relación de presión con el flujo sanguíneo. La capsaicina (10-20 microgramos/kg), inyectada en la vena yugular derecha, produjo disminuciones significativas (p < 0,05) en la frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica, presión arterial coronaria y resistencia arterial coronaria. Estas respuestas fueron suprimidas por vagotomía bilateral. Ni las inyecciones atriales izquierdas de capsaicina ni la disminución aguda de la presión arterial sistémica al ocluir la vena cava inferior tuvieron un efecto significativo en la presión arterial coronaria o en la resistencia. Además de eso, la estimulación excesiva del corazón no tuvo efecto en la disminución del reflejo de la presión arterial coronaria y de la resistencia que fueron evocadas cuando se inyectó capsaicina en la vena yugular. El bloqueo adrenérgico alfa redujo la disminución del reflejo en la presión arterial coronaria y la resistencia evocada por capsaicina en 31 y 38%, respectivamente. El bloqueo combinado alfa-adrenérgico y colinérgico redujo el reflejo tanto en la presión arterial coronaria como en la resistencia en aproximadamente un 89%. Esos resultados indican que la activación de las fibras C pulmonares produce una disminución del reflejo de la resistencia arterial coronaria, y que esa respuesta se debe a los efectos combinados del aumento de la actividad colinérgica parasimpática y de la retirada del tono alfaadrenérgico.

La reabsorción de fluidos por el túbulo contorneado proximal del riñón en ratas lactantes
 Mediante técnicas de micropuntura de flujo libre, se midió la tasa de reabsorción de los túbulos contorneados proximales en ratas virgen, gestantes de 19 días y Spraguete de 6 a 7 días. En grupos separados de animales, los túbulos contorneados proximales fueron obturados con goma de silicona, disecados y sus longitudes medidas. La tasa glomerular de la nefrona única aumentó en los animales gestantes y lactantes. La tasa de reabsorción por unidad de longitud del túbulo contorneado proximal se redujo en animales gestantes, pero similar en ratas virgenes y lactantes. El túbulo contorneado proximal se incrementó en la longitud de los animales gestantes y lactantes. Como resultado, la reabsorción total por el túbulo contorneado proximal fue similar en los animales vírgenes y gestantes, pero aumentó en los animales lactantes. La cantidad reabsorbida por el bucle de Henle y partes distales de la nefrona es mayor en los animales gestantes y lactantes que en los virgins.

Las propiedades mecánicas de la piel y la respuesta de adaptación lenta de los mecanorreceptores tipo I en ratas de diferentes edades
 Adaptación lenta del tipo I (s.a. I) se estudiaron mecanorreceptores cutáneos en ratas jóvenes (3-4 meses) y adultas (9-11 meses). Fueron aplicados trazos de treinta estímulos mecánicos repetitivos con tiempo de elevación de 0,1 s, fase de meseta de 1,9 s y intervalo interstimulus de 0,7 s. Un mecanismo de retroalimentación mantuvo la fuerza de estimulación a 20 mN durante las fases de meseta de los estímulos y la fuerza de contacto entre los estímulos a 0,5 mN. Durante los primeros pocos estímulos en una identificación residual de tren en la fuerza de contacto aumentó rápidamente. La identificación máxima necesaria para mantener la fuerza de estimulación de 20 mN aumentó, pero en menor medida. Así, las amplitudes de los estímulos individuales del AVC disminuyeron con el aumento del número de estímulos. Todos los valores de desplazamiento en el grupo de ratones adultos fueron consistentemente reducidos a 62 +/- 3% de los respectivos valores en el grupo de ratones jóvenes, indicando una disminución lineal de la conformidad de la piel en el rango de fuerza de 0,5-20 mN. Las respuestas nerviosas a estímulos individuales disminuyeron de cerca de 200 impulsos para el estímulo número 1 a cerca de 60 impulsos para el estímulo número 30. Se observaron diferencias significativas en el número de impulsos entre ratas jóvenes y adultas solamente del estímulo número 9 al número 16. Se concluye que el diseño del s.a. El receptor I permite mantener una alta sensibilidad táctil en respuesta a estímulos relacionados con la fuerza, independientemente de los cambios inducidos por la edad en las propiedades mecánicas de la piel y los tejidos subyacentes.

Responsividad y ultraestructura de adaptación lenta de mecanorreceptores cutáneos tipo I en ratas con deficiencia de vitamina A
 Los registros de una sola unidad se realizaron a partir de fibras nerviosas aferentes suministrando una adaptación lenta del tipo I (s.a. I) mecanorreceptores cutáneos en ratas con deficiencia y control de vitamina A anestesiadas. Fueron aplicados trazos de treinta estímulos mecánicos repetitivos con tiempo de elevación de 0,1 s, fase de meseta de 1,9 s y intervalo interstimulus de 0,7 s. Un mecanismo de retroalimentación mantuvo la fuerza de estimulación a 20 mN durante las fases de meseta y la fuerza de contacto entre estímulos a 0,5 mN. Todos los valores de desplazamiento en el grupo de ratas con deficiencia de vitamina A fueron significativamente mayores que los correspondientes valores de control. Las descripciones residuales se incrementaron en 70-100% mientras que las descripciones máximas solo fueron cerca de 40% mayores. Estos resultados indican un aumento no lineal en el cumplimiento de la piel y los tejidos subyacentes. S.a. Los receptores I fueron significativamente menos responsivos en animales con deficiencia de vitamina A. El número medio de impulsos fue aproximadamente un 25% menor en el grupo deficiente de vitamina A que en los controles a lo largo de todo el tren de treinta estímulos. En ratas con deficiencia de vitamina A, las células de Merkel y las terminaciones nerviosas adyacentes mostraron signos de degeneración de una variedad de organelas celulares, particularmente la mitocondria. Los cambios degenerativos inducidos por la deficiencia de vitamina A especialmente en las células de Merkel parecen ser una causa importante de la reducción de la respuesta en s.a. Yo receptores.

Facilitación de los cambios de vergencia por parte de las sacadas: influencias de las imágenes erróneas y de los estímulos de disparidad en el hombre
 Al confrontarlos con objetivos presentados al azar, demandando un cambio en la dirección visual media (versión de 4,5-7 deg) así como un cambio en la fracción de vergencia (1,5-2,5 deg) que difiera la visión. Los valores medios para la porción de cambio de vergencia ocurridos durante las sacadas, en todas las posiciones de la meta, variaron de 41 a 70% para los cinco sujetos evaluados, pero también se presentaron sesgos direccionales específicos en el desempeño. Cuando estos objetivos se presentaron al azar durante la visualización monocular, de manera que solo las claves de acomodación podrían inducir cambios de vergencia, también se produjo una fracción consistente (13-48%) del movimiento vergencia resultante. Estos datos indican que, en promedio, cerca de la cuarta parte de los cambios de vergencia intrasacárdicos alcanzados durante la visualización binocular podrían deberse a estímulos de acomodación percibidos por un ojo. Los resultados monoculares indican que la dirección del error de imagen (nearer vs. farther), que orienta la acomodación-vergence de la imagen, puede ser correctamente distinguida para dianas que son alrededor de 6 deg. La desigualdad binocular de los movimientos sacádicos durante la visión monocular involucró asimetrías específicas del sujeto derecho-izquierda, así como correlaciones consistentes entre el movimiento intra-sacádico y el cambio intra-s.

Modulación mediante campos eléctricos aplicados de Purkinje y actividad de las células estrelladas en el cerebelo aislado de la tortuga
 A través del cerebelo aislado de la tortuga se aplicaron campos eléctricos casi estables para estudiar la relación entre el campo aplicado, la morfología neuronal y la modulación del patrón de alambre neuronal. Los elementos punzantes fueron identificados electrofisiológicamente mediante métodos de registro extracelular y posterior inyección de peroxidasa en bicicleta, lo que reveló su morfología y orientación dendrítica. El campo eléctrico fue definido precisamente midiendo los gradientes de voltaje inducidos en el cerebelo por 40 s pulsos constantes-currentes. El campo fue constante en el eje vertical (dorsoventral) y cero en el plano horizontal, de acuerdo con la teoría. Las neuronas fueron moduladas aplicando un campo sinusoidal a frecuencias entre 0,05 y 1,0 Hz. Las células moduladas mostraron un aumento en la frecuencia de la fisura y cayeron en una de las cuatro clases, dependiendo de la dirección del campo que produjo la modulación. Así, las neuronas fueron excitadas por: campos dirigidos al ventrículo (modulación V), campos dirigidos al pia (modulación P), ambos de los anteriores (modulación V/P) o no mostraron modulación consistente (AU) La mayoría de las sumas de Purkinje y dendrites primarios (nueve de veintiocho) y la mayoría de los dendrites de Purkinje ( dieciocho de treinta) fueron V moduladas con intensidad máxima de campo. Los dendritas de estas células se orientaron consistentemente hacia la pia. Entre las células estrelladas, los estelardos de capa molecular inferior, con dendritas que se extendían predominantemente hacia la pia, fueron en su mayoría modulados (nueve de cada treinta y dos). Los estrellados de la capa medio-molecular, que mostraron gran variabilidad en la orientación dendrítica, fueron distribuidos entre las cuatro clases de modulación. Las capas moleculares superiores, con un alineamiento dendrítico mayormente horizontal, fueron principalmente (nueve de cada dieciséis) no moduladas. Todos los grupos de elementos de empuje mostraron una correlación entre los patrones de inhibición por campos aplicados y la orientación dendrítica, lo que sugiere el grado de polarización diferencial de los elementos cable extendidos de la excitación básica inducida por el campo aplicado. El umbral de modulación entre todas las neuronas fue de 15-20 mV/mm, similar a los campos que modulan otros tejidos nerviosos. Esto sugiere que muchas neuronas pueden ser moduladas por campos del orden de 10-20 mV/mm.

Estudio neuroquímico del desarrollo cerebral de ratas inducida por el tratamiento con MAM en diferentes etapas de la gestación
 Se determinaron los niveles regionales de varias proteínas marcadoras celulares en el cerebro y la capacidad de aprendizaje de discriminación operante sobre una razón fija múltiple (FR), intervalo fijo (FI) en ratas con microencefalia inducida por tratamiento prenatal con metilaM. Las proteínas marcadores celulares se determinaron con un inmunoensayo enzimático sensible. La enolasa neuronal específica (NSE; gamma-enolasa) tuvo un nivel significativamente menor en el neocortex anterior en el grupo A. La enolasa no neuronal (NNE; alfa-enolasa) se redujo significativamente en el colículo superior, el cuerpo geniculado lateral y el nervio óptico, pero aumentó 1,5 veces en el grupo A en la retina. La proteína S-100b, marcador de células astrogliales, no mostró cambio significativo. En cuanto al desempeño de aprendizaje, los animales del Grupo B mostraron una elevada actividad comportamental y evidenciaron discriminación entre la IF y la FR. Pero los animales del grupo A tuvieron componentes FR prolongados que exigían respuestas a la luz, y sus recuentos de actividad espontánea registrados por Automex mostraron inhibición del comportamiento en ambientes ligeros. Estos hallazgos sugieren un papel causal de algunas alteraciones del desarrollo en el sistema visual central, indicadas por los niveles de marcadores celulares aberrantes, en la capacidad de aprendizaje perturbada de los animales del Grupo A.

Estructura secuencial y los vanos perceptivos de dos muestras de lectores discapacitados
 Los constructos de precisión y velocidad fueron adoptados como criterios de desempeño contra los cuales definir dos muestras clínicas de lectores discapacitados. Los sujetos con deficiencia de precisión no lograron alcanzar habilidades de reconocimiento de palabras adecuadas para la edad. Los lectores Rate-discapacitados fueron adecuados para la edad en la precisión del reconocimiento de palabras, pero deficientes en medidas de precisión contextual y velocidad lectora. Cuando se midieron las luces de voz bajo diferentes manipulaciones textuales, los niños discapacitados por precisión y los discapacitados por tasas difirieron en la magnitud de sus vanos perceptivos durante el acto de lectura. Las dos muestras no difirieron en la medida en que se valían de restricciones contextuales para extender sus vanos en la lectura del texto conectado. Ambas muestras de lectores discapacitados aparecieron capaces de utilizar la información sintáctica como fuente independiente de información sentencial en lectura, incluso la muestra cuya discapacidad lectora se asoció con déficits de sintaxis oral. Las comparaciones con una muestra anterior de lectores de inicio normal sugirieron que ambos tipos de lectores con discapacidad se leerían con luces perceptivas de dimensiones reducidas.

Conocimiento de los niños sobre la estructura de frases preposicionales: prueba experimental
 Se reporta una prueba de estructura de frases preposicionales en el lenguaje de niños de 4 a 6 años. Se eligieron las producciones de niños de secuencias PP y verb-partícula. Los niños produjeron objetos NP pronominales y completos de secuencias correspondientes a PPs y verb-plus-partícula en la gramática adulta. Las preposiciones tomaron libremente los objetos de NP, tanto pronominales como completos (está saltando sobre ella). En las construcciones de verbos de partícula, los objetos pronominales fueron colocados inmediatamente después del verbo en todos los casos, pero en algunos casos (el empujarlo) no "el empuja hacia arriba"). Con los objetos completos de NP, la preferencia fue colocar el verbo después de la partícula ("el empuja sobre la mesa"). Estos hechos apoyan un análisis en el que si el niño construye una estructura de PP-over-P-NP para frases preposicionales pero no para secuencias de verb-partículas, y sigue reglas de tipo adulto para estas estructuras.

Expresión de la emoción positiva por personas físicamente enfermas: ¿es evidencia de defensa o enfrentamiento?
 Se utilizaron escalas de análisis de contenido para explorar si la expresión de emoción positiva por los pacientes es mejor interpretada como defensa o afrontamiento. Este estudio intensivo de los estados psicológicos de una gran muestra de pacientes hospitalizados mostró que la emoción positiva estaba asociada para ellos con expresiones de competencia e informes de satisfacción de las relaciones interpersonales. La emoción positiva también se asoció con depresión relativamente pequeña o expresaba indirectamente rabia. Ese apoyo para la suposición de que la emoción positiva ocurre como resultado del enfrentamiento efectivo fue reforzado por otros hallazgos. La emoción positiva también se mostró asociada a la poca interferencia con sus relaciones interpersonales por la enfermedad del paciente y con el apoyo percibido a estar disponible de la familia y la comunidad. Estos hallazgos se discuten en términos del valor de la emoción positiva para los pacientes y sus implicaciones para el manejo de los pacientes durante su hospitalización.

Reacciones diferenciales de los hombres tipo A y tipo B para retroalimentación negativa sobre el rendimiento
 Las reacciones psicológicas y fisiológicas a una experiencia de fracaso se estudiaron en varones tipo A y hombres tipo B, tanto en el periodo de tarea como en el de no tarea. Antes de la inducción del fracaso, no se encontró diferencia en la reactividad simpática, ni durante la tarea ni durante los períodos de no tarea. Después de una experiencia de fracaso tipo A, los sujetos presentaron mayor activación simpática y esfuerzo para realizar bien, cuando comparados a los sujetos tipo B. La mayor activación en sujetos tipo A fue aún más prominente durante los periodos sin tarea. Los resultados se relacionan con las diferencias en la estrategia de afrontamiento entre individuos tipo A y tipo B, y se discute la dependencia situacional del aumento de la activación en sujetos tipo A.

Evaluación del estado psicológico asociado al ciclo menstrual en usuarios de anticonceptivos orales
 Los relatos del estado en relación al ciclo menstrual fueron investigados por medio de medidas diarias del estado en un grupo de 65 asistentes de la clínica de planificación familiar sin queja menstrual preexistente. Las mujeres relataron cambios significativos en su estado físico y psicológico antes de la menstruación que revirtieron a niveles "normales" 3-5 días después del inicio de la menstruación. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los patrones de uso de anticonceptivos orales y no usuarios.

