La enfermedad de Wilson se presenta en hermanas como hepatitis fulminante con episodios hemolíticas
 La enfermedad de Wilson que se presenta como insuficiencia hepática fulminante es un trastorno raro y poco reconocido. Cuando faltan signos oftalmológicos y neurológicos y no se puede realizar biopsia hepática, los pacientes pueden no ser diagnosticados y tratados específicamente. En la enfermedad de Wilson sólo ocasionalmente se produce una hemólisis aguda, pero se considera un rasgo distintivo en forma de hepatitis fulminante. Se presentan dos hermanas homocigotas con hepatitis fulminante mortal de Wilson con episodios de hemólisis. El fracaso o retraso en el diagnóstico parece ser responsable de la alta mortalidad en esta forma de enfermedad de Wilson. Se discute el valor diagnóstico de la historia familiar y los resultados de laboratorio.

Hepatitis sífilis: reporte de caso y revisión de la literatura
 Aunque se reconocen por más de 400 años las complicaciones hepáticas de la sífilis son infrecuentes y frecuentemente ignoradas como explicaciones para la disfunción hepática aguda. Se describe un caso de hepatitis aguda durante el curso de sífilis secundaria recidivante, con confirmación adicional del diagnóstico por biopsia ganglionar que demostró Treponema pallidum.

Úlcera hemorrágica en la vía biliar común debido a Fasciola hepatica
 Las complicaciones fatales causadas por Fasciola hepatica son muy raras. Describimos el caso de una niña de 5 años que falleció por una complicación rara de fascioliasis-ulceración de la vía biliar común por el parásito, que provocó una hematobilia aguda. Este es el primer reporte de un caso en el que la fascioliasis se presentó clínicamente como hemorragia digestiva alta. Normalmente, este parásito se extiende hacia el duodeno, penetra la pared intestinal y entra en el hígado donde finalmente llega a los conductos biliares. En este caso, el parásito probablemente entró en la papila de Vater y continuó en la vía biliar común donde intentó perforar la pared del conducto, repitiendo el proceso normal de perforar la pared.

Aspergilosis invasiva: causa infrecuente de pancreatitis hemorrágica
 Los avances en quimioterapia han mejorado la supervivencia en pacientes con neoplasias hematológicas, tumores sólidos y han permitido un rápido progreso en el campo del trasplante de órganos. Sin embargo, la frecuencia de infecciones oportunistas, específicamente micóticas, ha aumentado y supone un nuevo reto en el tratamiento de estos pacientes. El siguiente relato de caso ilustra la necesidad de un diagnóstico y tratamiento precoces y es el primer caso conocido de pancreatitis hemorrágica fatal secundaria a aspergilosis diseminada.

Nesidioblastosis en un adulto: un caso ilustrativo y una revisión colectiva
 La nefroblastosis es un término que describe la hiperplasia multifocal de todos los componentes celulares del páncreas y se caracteriza principalmente por su desorganización y proliferación a lo largo de todo el páncreas. Esta condición es la causa más común de hipoglucemia neonatal persistente. Dado que es tan poco frecuente en adultos, no existe consenso sobre su manejo quirúrgico. Nuestro paciente fue sometido a celiotomía con diagnóstico presuntivo de insulinoma. No se encontró adenoma y las secciones congeladas sugirieron hiperplasia. Aun cuando se cumple la tríada de Whipple y todos los análisis bioquímicos y roentgenográficos sugieren insulinoma, otra etiología puede ser la causa. La ecografía intraoperatoria puede ayudar en el diagnóstico especialmente tras una exploración negativa. El diagnóstico de nesidioblastosis puede confirmarse por congelación, especialmente si se presenta adenomatosis. El grado de resección requerido es problemático porque no existen grandes series. Se presenta este caso con especial énfasis dada a la etiología, patología, estudio preoperatorio y estrategia operatoria.

Perforación de una úlcera gástrica benigna en la aorta subdiafragmática
 Se reporta el caso de un paciente en el que se presenta una úlcera gástrica benigna perforada en la aorta subdiafragmática. Este es el segundo caso que se documenta y el primero que se reporta en la literatura inglesa. La cirugía gastroesofágica previa, la radioterapia regional, los medicamentos ulcerogénicos y las endocrinopatías parecen ser factores que contribuyen al potencial de úlceras gástricas y esofágicas benignas para perforar en el pericardio, aorta abdominal izquierda o torácica. Esta complicación es casi siempre letal. Se concluye que la enfermedad péptica en pacientes con estos factores contribuyentes justifica un tratamiento agresivo.

Larva migrans visceral en adultos franceses: un nuevo síndrome de la enfermedad?
 La larva migrans visceral parece ser una enfermedad endémica en adultos del suroeste de Francia. Treinta y siete adultos residentes en la región de Midi-Pyrenees de Francia fueron confirmados como portadores de larva visceral migrans basada en un aumento de título de anticuerpos específicos al método de Toxocarlina canis, como inmunoabsorbente. La enfermedad se caracterizó clínicamente por debilidad, prurito, exantema, dificultad respiratoria, dolor abdominal y patológicamente por manifestaciones alérgicas incluyendo eosinofilia y elevación de los niveles séricos de inmunoglobulina E (Ig). El análisis de regresión logística condicional utilizando un grupo control de 37 pacientes hospitalizados con otras condiciones que se emparejaron individualmente a pacientes con larva migrans visceral por edad y sexo mostró un mayor riesgo de tener prisión visceral con 0,047 habitantes. Owing dos o más perros en comparación con uno o no perros aumentó el riesgo de larva migrans visceral para cazar o vivir en un hogar con un cazador (OR = 9,6 y OR = 2,1). Sin embargo, estos hallazgos no pudieron ser duplicados cuando se utilizaron 60 vecinos pareados por edad y sexo como segundo grupo control.

Cambios seculares en la mortalidad neonatal temprana en Noruega, 1967-1981
 Dos cohortes de cinco años, 1967-1971 y 1977-1981, del Registro de Nacidos Médicos de Noruega, fueron utilizadas para analizar las tendencias seculares de las tasas de mortalidad neonatal temprana, controlando simultáneamente por edad, sexo. La mejora en la tasa cruda de mortalidad neonatal precoz, de 6,5 a 2,9 por 1.000, se dividió en una porción (18,4%) atribuible a cambios en la distribución del peso al nacer o en las demás variables independientes 81,6%) y otra mejora en la supervivencia. La tasa de mortalidad neonatal precoz se encontró disminuida en todos los subgrupos, los grupos de bajo peso al nacer mostraron una disminución significativamente mayor que los grupos de peso al nacer normal. Las mujeres con diabetes, epilepsia o anticuerpos del grupo sanguíneo fueron estudiadas en análisis separados. Para las mujeres con diabetes, el odds ratio de la tasa de mortalidad neonatal precoz entre el primer y el segundo periodo fue tres veces mayor para las mujeres sin diabetes, y el 2,9% de la tasa de mejoría total de la mortalidad neonatal precoz cruda.

Tamaños de muestra para estimar las tasas de enfermedad específica por exposición en estudios de casos y controles poblacionales
 Este artículo discute los tamaños de muestra para estimar las tasas de enfermedad específica por exposición para estudios de casos y controles poblacionales. Los límites de confianza de Neutra y Drolette, basados en la normalidad aproximada del logaritmo de la razón de tasas de exposición binomial independientes, se utilizan para determinar los tamaños de exposición de la muestra requeridos para una estimación precisa. Se demuestra que, para grandes tamaños de muestra, la tasa de enfermedad en la población expuesta es más precisamente estimada que la tasa de enfermedad en la población no expuesta cuando más del 50% de los casos están expuestos, y que la verdadera menos expuesta. Las expresiones son derivadas para el tamaño óptimo de la muestra de casos y controles que garantizan el nivel de precisión requerido y minimizan el tamaño total del estudio. La razón óptimo control-caso se encuentra igual a la raíz cuadrada del odds ratio de exposición. El número óptimo de casos y el tamaño total del estudio son menores para la estimación precisa de la tasa de enfermedad en la población expuesta que para la estimación precisa del odds ratio de exposición cuando la enfermedad es rara.

Un programa informático simple para generar datos a tiempo de persona en estudios de cohortes con factores relacionados con el tiempo
 El uso de métodos de datos agrupados, como razones de tasas estandarizadas y regresión de Poisson, para el análisis de estudios de cohortes tiene una serie de características atractivas. Ese abordaje, sin embargo, no ha sido ampliamente utilizado en el pasado debido a la dificultad de generar datos de tiempo persona necesarios para la computación de las tasas, particularmente cuando está involucrada la estratificación en factores relativos al tiempo. Este artículo presenta un programa sencillo del Sistema de Análisis Estadístico (SAS) para la generación de dichos datos en una forma que puede ser leída directamente por GLIM y utilizada en un análisis de regresión de Poisson. Además de su simplicidad, el programa tiene la ventaja de una flexibilidad considerable y no implica restricciones sobre el número de factores relacionados con el tiempo o el número de niveles de cada factor. Además, puede ser fácilmente modificado para los resultados de múltiples enfermedades y para los análisis del período de latencia o del tiempo de inducción empírica.

Estudio de cohorte prospectivo de uso de hormonas posmenopáusicas y riesgo de cáncer de mama en mujeres estadounidenses
 La asociación entre historia de uso de hormonas postmenopáusicas a partir de 1976 y incidencia de cáncer de mama durante 1976-1980 fue examinada prospectivamente entre 33.335 enfermeras casadas, posmenopáusicas, con edad entre 30-55 años. La mitad de las mujeres reportaron el uso de hormonas postmenopáusicas y una cuarta parte habían tomado estos fármacos durante más de cinco años. Durante 1976-1980 se identificaron 221 nuevos casos de cáncer de mama. El riesgo relativo (RR) para quienes habían usado hormonas posmenopáusicas en comparación con las mujeres que nunca las habían usado fue de 1,1 (límites de confianza del 95% (CL) 0,8, 1,4); para los usuarios actuales y pasados, 0,9 (IC del 95%, 1,3). Estas razones no se modificaron sustancialmente por si se habían eliminado los ovarios de una mujer o por otros factores de riesgo conocidos de cáncer de mama. No se observó aumento en el riesgo de cáncer de mama entre las mujeres que utilizaron hormonas posmenopáusicas desde hace menos de cinco años (RR = 1,0; IC 95% 0,5; 1,6). No se observó un efecto aparente entre el subgrupo de mujeres que los habían usado durante cinco a nueve años (RR = 1,5; IC 95% 1,0; 2,2) entre las pocas mujeres con uso prolongado (RR = 0,9; IC 95% 0,4; IC 95%, respectivamente). Estos hallazgos son moderadamente tranquilizantes, pero ya que todavía hay pocas mujeres en esta cohorte con duración de uso a largo plazo y, particularmente, con largos intervalos desde el primer uso, se requerirá el seguimiento continuo de este subgrupo y otros.

Antecedentes familiares de diabetes y factores de riesgo de enfermedad cardiovascular y mortalidad entre adultos euglucémicos, con hiperglucemia limítrofe y diabéticos
 En un estudio prospectivo de base poblacional iniciado en 1972 en Rancho Bernardo, California, se investigó la asociación de factores de riesgo de enfermedad cardiovascular, al inicio, con historia familiar de diabetes y posterior muerte por enfermedad cardiovascular hiperglucemia limítrofe, entre 3.081. La principal diferencia en la distribución de los factores de riesgo fue en hombres y mujeres diabéticos de 20 a 49 años, de los cuales los que tenían antecedentes familiares de diabetes eran mayores y tenían niveles más elevados de colesterol plasmático en ayunas y triglicéridos. Además, en todos los grupos de edad-estado de diabetes, los que tenían antecedentes familiares de diabetes incluían una mayor proporción con antecedentes familiares de infarto. En cinco de los 12 grupos, la asociación fue estadísticamente significativa. Los predictores independientes significativos de mortalidad por enfermedad cardiovascular en adultos euglucémicos y con hiperglucemia limítrofe fueron edad, sexo, colesterol y presión arterial sistólica, mientras que la glucemia en ayunas fue un predictor significativo sólo en adultos euglucémicos. El antecedente familiar de ataque cardiaco se asoció significativamente con la mortalidad por enfermedad cardiovascular en adultos euglucémicos y con hiperglucemia limítrofe. La historia familiar de diabetes no se asoció significativamente con el riesgo de mortalidad en ninguno de los tres grupos, pero el riesgo siguió una tendencia ascendente de la euglicemia (0,89) a la hiperglucemia limítrofe (1,17) a la diabética (1,31).

Incidencia de endometriosis pélvica en Rochester, Minnesota, 1970-1979
 Según los autores, la incidencia de endometriosis pélvica en la población general femenina no ha sido previamente relatada. El objetivo del presente estudio fue determinar la tasa de incidencia de endometriosis pélvica diagnosticada en mujeres blancas en edad reproductiva (15-49 años) en Rochester, Minnesota, durante 1970-1979. Las tasas de incidencia se prepararon primero con casos confirmados histológicamente solos y luego con la inclusión sucesiva de casos progresivamente menos determinados: visualizados quirúrgicamente, clínicamente probables y clínicamente posibles. La incidencia global de endometriosis pélvica fue superior al doble (de 108.8 a 246.9 casos por 100.000 personas-año), ya que la definición de un caso se extendió desde casos confirmados histológicamente solo a todos los casos. Las tasas de incidencia específicas por edad se incrementaron en grupos de edad sucesivos a los 44 años y luego disminuyeron en mujeres de 45 a 49 años. Se describen detalladamente los problemas metodológicos en la definición y verificación de casos incidentes de endometriosis pélvica.

Predicción de complicaciones cardiovasculares en pacientes con cáncer de próstata tratados con estrógeno
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado de terapia estrogénica frente a orquidectomía en pacientes con cáncer de próstata (n = 100, Hospital Huddinge, Suecia) para investigar la posibilidad de predecir eventos cardiovasculares durante el tratamiento hormonal. Se excluyeron pacientes con morbilidad cardiovascular preexistente (16%). Antes de la asignación de la terapia se realizaron las siguientes pruebas: prueba de esfuerzo; evaluación fisiológica de la circulación periférica; estimación del volumen sanguíneo; radiografía de tórax; análisis de sangre, incluyendo hormonas, lipoproteínas, y examen físico de antitrombina III. Trece (25%) de los pacientes tratados con estrógenos (n = 53) presentaron complicaciones cardiovasculares durante el primer año de tratamiento en comparación con ninguno en el grupo de orquidectomía. Los autores realizaron un análisis discriminante multivariado de los exámenes pretratamiento de los pacientes tratados con estrógenos, lo que resultó en una función discriminante incluyendo la depresión del segmento S-T en el CH2 durante el ejercicio, la hormona foliculoestimulante. Esta función clasificó correctamente el 84% de los pacientes tratados con estrógenos como pacientes con o sin riesgo de complicación cardiovascular. Brevemente se afirma, si los pacientes con cáncer de próstata son examinados por medio de pruebas de esfuerzo y exámenes de sangre para hormona luteinizante, colesterol y hormona estimulante del folículo, antes de iniciar el tratamiento de las complicaciones cardiovasculares. La fuerte asociación de una hormona luteinizante aumentada con las complicaciones cardiovasculares durante el tratamiento con estrógenos obliga a investigar su papel en la patogénesis de la aterosclerosis y de los eventos cardiovasculares.

Los determinantes ambientales y conductuales de la glucosa plasmática en ayunas en mujeres
 Comparando los resultados de un análisis no pareado en una muestra de personas no relacionadas creada al seleccionar al azar un gemelo de cada pareja con los resultados de un análisis monocigoto monocigoto de influencias ambientales dependientes proporciona una variable. Determinantes del nivel de glucosa plasmática en ayunas fueron investigados en una gran muestra de gemelos adultos hembras no diabéticas del Kaiser Permanente Twin Registry. En la submuestra de personas no relacionadas, la glucosa plasmática en ayunas se asoció significativa y positivamente con la edad, el índice de masa corporal, el nivel de ácido úrico y la ingesta de alcohol y se relacionó significativamente con la actividad física en el tiempo libre. Cuando los gemelos monocigóticos fueron tratados como parejas pareadas, solo los efectos del índice de masa corporal y el consumo de alcohol permanecieron significativos, mientras que la asociación con la actividad física en el tiempo libre se redujo mucho y ya no fue estadísticamente significativa. Estos resultados sugieren que los aspectos comportamentales y por lo tanto modificables de la obesidad y el consumo de alcohol influyen en el nivel de glucosa plasmática en ayunas; el consumo de alcohol puede ser un factor de riesgo para la diabetes mellitus no insulinodependiente; y la actividad física de ayuno común responsable puede ser negativa.

Poverty and health. Prospective evidence from the Alameda County Study
 Para examinar los motivos de la asociación entre el nivel socioeconómico y la mala salud, los autores examinaron la experiencia de mortalidad a nueve años de una muestra aleatoria de residentes de 35 años o más en Oakland, California. Los residentes de un área de pobreza designada federalmente presentaron mayor mortalidad ajustada por edad, raza y sexo en el período de seguimiento en comparación con los residentes de áreas no privadas (riesgo relativo = 1,71, 952,420). Este aumento del riesgo de muerte persistió cuando hubo ajuste multivariado para estado de salud basal, raza, renta, situación laboral, acceso a la atención médica, cobertura de seguro de salud, tabaquismo, consumo de alcohol, actividad física, índice de masa corporal, depresión social. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las propiedades del entorno sociofísico pueden ser importantes contribuyentes a la asociación entre bajo nivel socioeconómico y exceso de mortalidad, y que esta contribución es independiente de los comportamientos individuales.

La fiabilidad de la historia dietética del pasado distante
 Una de las principales barreras para la realización e interpretación de estudios retrospectivos de dieta y cáncer ha sido la incertidumbre sobre la fiabilidad de las medidas retrospectivas de dieta del pasado distante. Por lo tanto, los autores realizaron un estudio para evaluar la fiabilidad de los informes dietéticos retrospectivos y determinar si el informe retrospectivo o el informe de la dieta actual es el mejor indicador de la dieta anterior. Las personas (n=323) entrevistadas originalmente en relación a sus dietas en 1975-1979 fueron analizadas retrospectivamente en 1984-1985. Hubo poca diferencia entre los reportes retrospectivos y los reportes de dieta actual cuando las medias de grupo se examinaron como indicadores de dieta pasada. Los reportes retrospectivos tienden a sobreestimar la frecuencia de consumo anterior para la mayoría de los alimentos, mientras que los reportes de dieta actual tienden a subestimar. Como los datos de la historia alimentaria basados en la frecuencia son más útiles para clasificar a los sujetos del estudio que para generar estimaciones de medias de grupo, el análisis de correlación fue utilizado como principal evaluación de la confiabilidad de los dos indicadores de dieta pasada. Los reportes retrospectivos correlacionaron más estrechamente con la dieta reportada en la entrevista original que el informe de dieta actual (para 37 de 47 alimentos). Los índices de nutrientes basados en la historia retrospectiva también se correlacionaron más con los de la dieta original que con los índices basados en la dieta actual. No se observaron diferencias en la fiabilidad de los informes retrospectivos según edad o sexo. Los sujetos informaron correctamente las percepciones de los cambios en su consumo de la mayoría de los alimentos, pero una estimación de la dieta anterior creada mediante el ajuste de la dieta actual para el cambio percibido no correlacionaba más con la dieta original que con el informe retrospectivo. Los autores concluyen que evaluar la dieta actual para realizar inferencia sobre la dieta del pasado distante no arroja estimaciones más fiables de la dieta pasada que la historia dietética retrospectiva. La mejor estimación de la dieta a partir de varios años en el pasado puede derivarse directamente de una historia dietética retrospectiva que se centra en ese período pasado.

Efectos inhibitorios de los sueros de TTP sobre la unión de los anticuerpos monoclonales antiplaquetarios IIb-IIIa a las células endoteliales vasculares humanas
 Se estudió la unión de anticuerpos monoclonales anti-glicoproteína plaquetaria (GP) IIbIIIa a células endoteliales humanas de la vena umbilical (HUVE). El análisis de las capturas utilizando el anticuerpo monoclonal 125I-antiplaquetario GPIIb-IIIa mostró que la capacidad de unión máxima (B max) fue de 8 X 10(4) células y Kd de 40,2 nM. La tasa de unión de anticuerpos monoclonales 125I-antiplaquetarios GPIIbIIIa al HUVE tratados con sueros TTP fue de 11,6 +/- 2,8%, frente a 24,0 +/- 7,5% observada para el HUVE tratado. Estos hallazgos mostraron que hay GPIIb-IIIa en HUVE y que los sueros TTP pueden contener anticuerpos antiplaquetarios GPIIbIIIa.

Leucemia no linfocítica aguda (LAN) después del tratamiento con dacarbazina para el melanoma maligno
 ANLL siguió un breve período de anemia aplásica en un hombre tratado intensamente 4 años y 3 meses antes con dacarbazina como terapia adyuvante para el melanoma maligno. Este es el primer caso reportado en el que la latencia entre la exposición al fármaco y el inicio de la leucemia implica fuertemente a la dacarbazina como agente leucoemogénico.

Correlaciones in vitro de baja dosis ara-C eficacia: análisis clínico, citogenético y de cultivo de médula ósea
 Se ha utilizado Ara-C (10 mg/m2 licitada por vía subcutánea) como terapia alternativa para la leucemia aguda no linfocítica (LAN) y los síndromes mielodisplásicos. Se buscó definir su mecanismo terapéutico evaluando las respuestas clínicas y citogenéticas al tratamiento en conjunto con un cuidadoso estudio in vitro de las características morfológicas y funcionales de las células de la médula ósea cultivadas con Ara-C. Se trataron 16 pacientes (12 LNLA, 4 síndrome mielodisplásico). Todos desarrollaron pancitopenia y 11 de 12 presentaron hipoplasia medular durante el tratamiento. Cuatro presentaron respuesta clínica significativa, mientras que cinco mostraron sensibilidad celular leucémica in vivo a Ara-C de dosis bajas. Siete no mostraron respuesta. Las células con anormalidades citogenéticas se redujeron o eliminaron durante la mejoría clínica. El cultivo líquido de células mononucleares de médula con Ara-C (.033-.333 microgramos/ml X 7 días) produjo escasa evidencia de diferenciación morfológica o funcional (tenidos de 11 estudios). No se observó maduración funcional en células de pacientes clínicamente respondedores. Concluimos que la Ara-C a dosis bajas es modestamente efectiva en algunos pacientes con LNLA o mielodisplasia. Sin embargo, los estudios de cultivo in vitro o los correlatos citogenéticos de la respuesta clínica no sugieren evidencia de diferenciación leucémica in vivo. Los estudios de cultivo de médula in vitro no predijeron la respuesta clínica a Ara-C.

Tratamiento con corticoides en hemoglobinuria paroxística nocturna
 Se evaluó la eficacia de la prednisolona a dosis altas en el tratamiento de la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN). Se incluyeron 19 pacientes. Trece eran hombres y seis mujeres, con edades entre 13 y 56 años. Once pacientes mejoraron, ocho con buena respuesta y tres con buena respuesta. Ocho pacientes no respondieron. Los respondedores presentaron mejoría gradual en el nivel de hemoglobina, pero ninguno alcanzó un nivel de hemoglobina normal. La edad al diagnóstico, el sexo, la hemoglobina inicial, el conteo blanco y el porcentaje de test de Ham positivo no tuvieron aparente relación con el resultado del tratamiento. Un intervalo prolongado desde el diagnóstico hasta el tratamiento con prednisolona redujo la probabilidad de una respuesta hematológica favorable a la terapia. La edad en los no respondedores fue mayor que en los respondedores. Los respondedores presentaron mayor número de colonias derivadas de BFU-E y CFU-GM tanto en sangre como en médula ósea que los no respondedores, aunque las diferencias no alcanzaron significación estadística. Estos datos indican que el tratamiento con prednisolona a dosis altas en días alternos es eficaz en algunos pacientes con HPN.

Antitrombina espontánea en un paciente con paraproteína benigna
 Varón de 66 años con úlcera péptica desarrolló una paraproteína que dio lugar a un tiempo de protrombina espontáneamente prolongado, tiempo de tromboplastina parcial activada y tiempo de coagulación de la trombina. Aunque el tiempo de reptilasa fue normal, el tiempo de coagulación de la trombina no se corrigió con la adición de plasma normal, calcio o sulfato de protamina. El fibrinógeno purificado del paciente era normal, pero su suero contenía una IgG que inhibió la coagulación del plasma normal y del fibrinógeno purificado en presencia de trombina. A diferencia de las paraproteínas descritas anteriormente, la IgG de este paciente pareció inhibir la actividad de la trombina per se más que interferir con el clivaje del fibrinógeno o la polimerización de la fibrina. Aunque no se pudo demostrar inmunoprecipitación entre la trombina y la paraproteína, la IgG purificada del paciente, en presencia de trombina, disminuyó la actividad de la trombina en un sustrato cromogénico. Además, concentraciones crecientes de trombina disminuyen el efecto inhibidor de la paraproteína del paciente. Así, la paraproteína del paciente parecía poseer actividad antitrombina.

Nefropatía inducida por el embarazo: la importancia de la glomeruloesclerosis focal segmentaria
 Las alteraciones morfológicas de la preeclampsia verdadera son bien descritas y distintas. Utilizando criterios disponibles para definir la nefropatía reversible inducida por el embarazo (NIC), el patólogo puede ofrecer al clínico información útil para predecir la función renal remota y la hipertensión arterial. La PIN verdadera es una lesión generalmente completamente reversible en la nulípara y conlleva poco riesgo de hipertensión futura. Sin embargo, las lesiones vasculares nefroescleróticas, tanto arteriolares, interlobulillares, como glomerulares, y la glomeruloesclerosis focal segmentaria (GSF), indican enfermedad hipertensiva subyacente. Esta revisión resume información acerca de la naturaleza de la NP y también encuestas 20 biopsias en mujeres que tuvieron principalmente preeclampsia severa, muchas veces con hipertensión postparto persistente. Este material fue escalonado y revisado específicamente en un esfuerzo por encontrar FSGS en mujeres con PIN.

Enfermedad renal en el embarazo: tres áreas controversiales: nefropatía IgA mesangial, esclerosis glomerular focal (hialinosis y esclerosis segmentaria) y nefropatía por reflujo
 Si la gestación tiene efectos adversos sobre el curso de la enfermedad renal es controversial. Tres enfermedades sobre las cuales se destacan las opiniones conflictivas son la nefropatía IgA, la hialinosis focal y segmentaria y la esclerosis, y la nefropatía por reflujo. Se analizaron 102 embarazos en 65 mujeres con nefropatía IgA, observando hipertensión arterial en el 63% de las gestaciones (grave en el 18%), disminución de la función renal en el 22%, y evidencia de biopsia que mostró una cantidad significativamente mayor de histología glomerular y de embarazo focal. Nuestra experiencia con la esclerosis glomerular se limita a 28 gestaciones en 15 pacientes, pero los hallazgos clínicos se asemejan a los de las mujeres con nefropatía IgA concebidas. Finalmente, se analizaron 227 gestaciones en 95 mujeres con función renal normal y nefropatía por reflujo, comparando resultados con 118 gestaciones en 42 pacientes con evidencia de disfunción (creatinina sérica SCr mayor de 1,25 mg/dL). Las mujeres con función preservada tuvieron buenos resultados en general, mientras que la hipertensión (36%) y una disminución acelerada de la función (8%) se observaron en los grupos que presentaron insuficiencia renal moderada en la etapa inicial del embarazo. El aumento de la proteinuria fue el mejor predictor de progresión de la nefropatía por reflujo en ambos grupos.

Absorción sistémica de vancomicina oral en pacientes con insuficiencia renal y colitis asociada a antibióticos
 Se evaluó la absorción sistémica de vancomicina oral administrada en cinco pacientes (seis ocasiones) con insuficiencia renal moderada a grave y colitis asociada a antibióticos documentada. La edad de los pacientes varió de 28 a 63 años y el peso varió de 50,0 a 76,2 kg. Las dosis de vancomicina fueron 125 mg (un caso), 250 mg (tres casos) y 500 mg (dos casos) cada seis horas. Se obtuvieron múltiples concentraciones séricas (4 a 19) durante los 7 a 28 días de tratamiento con vancomicina. Las concentraciones séricas de vancomicina fueron detectables en cinco de los seis casos a las dos horas de la primera dosis y se estabilizó en cuatro días. Se observó una relación lineal entre la dosis diaria y la concentración sérica de vancomicina (r = .8575, p < .01). La monitorización rutinaria de las concentraciones séricas de vancomicina en pacientes adultos puede no ser necesaria a menos que sea necesaria una dosis alta (mayor de 2 g/d) o una terapia prolongada (mayor de 10 días).

Un algoritmo para la eliminación automática del genotipo
 Los algoritmos de eliminación automática del genotipo para un solo locus juegan un papel central en la obtención de cálculos de verosimilitud sobre datos de pedigrío humano. Se presenta un algoritmo sencillo que es totalmente eficiente en pediatría sin bucles. Este algoritmo puede ser fácilmente codificado y ha sido instrumental en gran medida reduciendo los tiempos de computación para el análisis del pedigrío. Un contraexamen contrigado demuestra que algunos genotipos superfluos no pueden ser excluidos para los pegreros rotos.

Hipopigmentación en el síndrome de Prader-Willi
 Se evaluó la pigmentación cutánea y ocular en 29 individuos con el síndrome de Prader-Willi (SPW). Los criterios de hipopigmentación incluyeron la presencia de piel tipo I o II, el tipo de piel más liviana en la familia por historia y la translucencia del iris en la transilluminación del globo. Sobre la base de esos criterios, 48% de los individuos del SPW estaban hipopigmentados. La presencia de hipopigmentación se correlacionó con una pequeña deleción intersticial en el brazo largo proximal del cromosoma 15; sin embargo, esta deleción también se encontró en individuos que no cumplían los criterios completos de hipopigmentación. La actividad tirosinasa de Hairbulb y el contenido de glutatión, así como la excreción urinaria de cistinildopa, fueron bajos en individuos con y sin hipopigmentación y no separaron estos dos grupos. Se concluye que la hipopigmentación se encuentra en una proporción significativa de individuos con SPW y que la hipopigmentación puede estar asociada a una deleción del brazo largo del cromosoma 15. Se desconoce el mecanismo de la hipopigmentación.

Análisis genético de la periodontitis juvenil en familias verificadas a través de una probanda afectada
 Se utilizaron datos de 28 familias verificadas a través de una probanda con periodontitis juvenil para probar una serie de modelos de herencia mendelianos que incluían la transmisión autosómica y ligada al X. Hubo fuerte evidencia de agregación familiar de esta enfermedad progresiva dental, y el modelo de mejor ajuste fue un modelo autosómico recesivo. Debido al intervalo de edad bastante limitado para la expresión de la enfermedad en esta situación, se realizaron simulaciones, en un análisis de elección modelo utilizando muestras de este tamaño, para evaluar la posibilidad de mezclar un fenotipo autosómico dominante especificado (con excepción). Mientras que la tasa de error tipo II fue bastante alta (40%) cuando se compararon modelos competitivos en estas simulaciones, estos datos sugieren que es razonable inferir que la periodontitis juvenil es un trastorno autosómico recesivo.

Menotelioma maligno en trabajadores textiles no asbestos de Florencia
 Mediante una revisión del diagnóstico histológico en el Departamento de Patología de la Universidad de Florencia se identificaron casos sospechosos de mesotelioma maligno, diagnosticados en el período 1979-1984. El estudio histológico permitió la selección de 13 casos de mesotelioma maligno residentes en la Provincia de Florence. Para estos casos, los referentes fueron pareados por edad, sexo y año de ingreso hospitalario, con residencia ponderada para la población general de la provincia. Tanto los casos como los referentes (o sus próximos) cumplimentaron un cuestionario ocupacional que detalla posibles exposiciones ocupacionales. De los 13 casos de mesotelioma, 6 eran trabajadores textiles y 5 de ellos eran "maestros-maestros". Entre los 52 controles, sólo había 5 trabajadores textiles. No se han operado plantas de producción de pulpa de amianto en la zona de la que se derivan los casos y los referentes. Se discuten posibles fuentes de exposición al amianto en la industria textil de esta zona.

Estudio de caso-referencia de tumores pulmonares en trabajadores textiles no asbestos
 Una serie de casos en la provincia de Florence mostró un mayor riesgo de mesotelioma en trabajadores textiles (nonasbestos) y una encuesta de condiciones laborales confirmó la exposición potencial al amianto. Para investigar el riesgo en trabajadores textiles, incluyendo algunos títulos de trabajo específicos, se realizó un estudio de caso-referencia sobre tumores pulmonares. Los casos de cáncer de pulmón fueron 441 varones con cáncer de pulmón primario confirmado histológicamente durante el período 1980-1983. Se incluyeron 1.075 varones seleccionados de dos hospitales y pareados por edad, sexo y tabaquismo. Aquellos que tenían "todo trabajado" en la industria textil mostraron una razón de probabilidades ajustada de 1,52 (IC 95%). 1-2.25) comparado con otros "trabajadores industriales", este riesgo moderadamente aumentado se mantiene en trabajos seleccionados de la industria textil. El análisis del efecto modificador de los factores de tiempo mostró un aumento del riesgo en el período de 15 a 35 años a partir de la fecha del primer empleo en la industria. Los resultados apoyan la hipótesis de que un probable riesgo de cáncer de pulmón en trabajadores textiles del área de Prato estaba relacionado con la exposición al amianto.

Estado de salud respiratoria de los trabajadores gilsonitos
 La glisonita, un hidrocarbono solidificado utilizado en la fabricación de selladores de haz automotor, se mina solamente en la cuenca Uinta de Utah Oriental y Colorado Occidental. Los efectos sobre la salud de la exposición al polvo de gilsonita no han sido publicados previamente y la exposición al polvo de gilsonita no está regulada. Para examinar los posibles efectos de la salud respiratoria asociados a la exposición al polvo de gilsonita, este estudio transversal encuestó a los 100 empleados actuales del sexo masculino expuestos al polvo de gilsonita en tres empresas existentes. Se encontraron exposiciones totales de polvo hasta 28 veces el patrón de polvo de matices y 5 de 99 (5%) trabajadores tenían radiografías de tórax compatibles con neumoconiosis de baja profusión. Se encontró una mayor prevalencia de tos y flema en trabajadores con empleos de alta exposición, pero no se observó evidencia de deterioro de la función pulmonar relacionada con el polvo. Para prevenir los efectos en la salud pulmonar, se recomienda reducir las exposiciones al polvo de los trabajadores en puestos de trabajo actualmente caracterizados por exposiciones relativamente altas.

Relación entre parámetros externos e internos de exposición al manganeso en trabajadores de una planta productora de óxido de manganeso y sal
 En una planta productora de manganeso (Mn) se identificaron 11 lugares de trabajo diferentes. La exposición actual a Mn por vía aérea (diente total, muestreo personal, n = 80) varió de 0,07 a 8,61 mg/m3. La media geométrica y la mediana fueron de aproximadamente 1 mg/m3 y el percentil 95 de 3,30 mg/m3. La concentración de Mn en sangre (Mn-B) en un grupo de 141 varones expuestos a Mn osciló entre 0.10-3.59 microgramos/100 ml en comparación con 104-1.31 microgramos/100 ml en un grupo control. Los rangos de concentraciones de Mn en orina (Mn-U) fueron 0,06-140,6 y 0,01-5,04 microgramos/g de creatinina para los grupos expuestos y control, respectivamente. El nivel medio de Mn-B en el grupo Mn fue superior al doble que en el grupo control (media aritmética 1,36 vs 0,57 microgramos/100 ml) y el de Mn-U 1,56 veces mayor. El nivel de Mn-B no cambió significativamente después de 8 h de exposición al Mn, mientras que el nivel de Mn-U disminuyó rápidamente cuando cesó la exposición (la vida media fue menor de 30 h). De forma individual, ni el Mn-B ni el Mn-U correlacionaron con los niveles actuales de Mn-air o la duración de la exposición al Mn. Tampoco hubo relación entre Mn-B y Mn-U. En base a grupos, no hubo correlación entre los niveles medios de Mn-B y los niveles actuales de Mn-air en cada lugar de trabajo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Encuesta epidemiológica entre trabajadores expuestos al manganeso: efectos sobre el pulmón, el sistema nervioso central y algunos índices biológicos
 Se realizó un estudio epidemiológico transversal en 141 varones expuestos a manganeso inorgánico (Mn) en una planta productora de óxido de Mn y sal (edad media 34,3 años; duración, rango de exposición 1-19 años). Los resultados se compararon con los de un grupo control emparejado de 104 sujetos. La intensidad de la exposición a Mn fue moderada, reflejada por los niveles de Mn en el aire y las concentraciones de Mn en sangre (Mn-B) y orina (Mn-U). Se encontró una prevalencia significativamente mayor de tos en la estación fría, disnea durante el ejercicio y episodios recientes de bronquitis aguda en el grupo Mn. Los parámetros ventilatorios pulmonares (capacidad vital forzada, CVF; volumen espiratorio forzado en un segundo, VEF1; velocidad de flujo espiratorio máximo, PEFR) sólo se alteraron levemente en el grupo Mn. No hubo efecto sinérgico entre la exposición a Mn y el tabaquismo sobre los parámetros espirométricos. Excepto algunos síntomas inespecíficos (fatiga, acúfenos, temblores de dedos, irritabilidad aumentada), la prevalencia de las otras quejas subjetivas no difirió significativamente entre los grupos control y Mn. Las pruebas psicomotoras fueron más sensibles que el examen neurológico estandarizado para la detección precoz de efectos adversos del Mn sobre el sistema nervioso central (SNC). Se encontraron alteraciones significativas en el tiempo de reacción simple (visual), la capacidad de memoria a corto plazo audioverbal y el temblor de la mano (coordinación ojo-mano, la disposición de la mano). También se observó un ligero aumento en el número de neutrófilos circulantes y en los valores de varios parámetros séricos (es decir, calcio, ceruloplasmina, cobre y ferritina) en el grupo Mn. No hubo relación clara dosis-respuesta entre la exposición a Mn-U o la duración de la exposición a Mn y la prevalencia de alteraciones del SNC o biológicos. La prevalencia de alteraciones en el temblor de las manos y el aumento de los niveles séricos de calcio se relacionaron con el Mn-B. La respuesta al test de coordinación ojo-mano sugiere la existencia de un umbral Mn-B en aproximadamente 1 microgramos Mn/100 ml de sangre total. Este estudio demuestra que una exposición media ponderada en el tiempo al polvo de Mn (dicho total) de aproximadamente 1 mg/m3 por debajo de 20 años puede presentar signos preclínicos de intoxicación.

Factores ocupacionales y síndrome del túnel carpiano
 El síndrome del túnel carpiano (STC) es el síndrome de atrapamiento del nervio más comúnmente reportado. Se estimó la prevalencia de STC entre 652 trabajadores activos en trabajos con fuerza de mano específica y características de repetitividad. La prevalencia de STC varió de 0,6% entre los trabajadores en puestos de trabajo repetitivos de baja fuerza a 5,6% entre los trabajadores de alta fuerza-alto trabajo repetitivo. Al controlar los potenciales factores de confusión, el odds ratio para los puestos de trabajo repetitivos de alta fuerza-alto fue superior a 15 (p < 0,001) en comparación con los trabajos repetitivos de baja fuerza-bajo. La repetitividad alta parece ser un factor de riesgo mayor que la fuerza alta (odds ratio 5,5 p < 0,05 frente a 2,9 y no estadísticamente significativo).

Estudio de toxicidad por inhalación de dos años de duración en coque de petróleo en ratas y monos
 Ratas Sprague-Dawley y monos Cynomolgus fueron expuestos a concentraciones de aerosoles en polvo (0, 10,2 y 30,7 mg/m3) de coque en proceso micronizado tardío de petróleo durante 6 días. Con excepción de los efectos pulmonares, particularmente en las ratas, no se observaron efectos adversos significativos relacionados con el tratamiento. Ambos grupos expuestos a polvo de ambas especies mostraron una coloración gris-negra del pulmón, una observación consistente con la deposición pulmonar del polvo de coque, así como valores de peso absolutos y/o relativos aumentados. La histopatología pulmonar en los monos se limitó a la deposición y fagocitosis del material de prueba por macrófagos pulmonares. Las ratas también mostraron estas respuestas, pero con signos concomitantes de inflamación crónica y áreas focales de fibrosis, bronquiolización, esclerosis, metaplasia escamosa alveolar y formación de quistes queratinas. No hubo diferencia en la tasa de mortalidad entre los grupos control y expuestos de ratones. Por último, no se observaron incrementos significativos en las aberraciones cromosómicas en roedores de los grupos de exposición 10,2 ó 30,7 mg/m3 cuando se examinaron después de 5 días, 12 meses y 22 meses de exposición.

La encefalopatía tóxica crónica en pintores expuestos a solventes en Dinamarca 1976-1980: casos clínicos y consecuencias sociales tras un seguimiento de 5 años
 Sobre la base de investigaciones previas de medicina ocupacional, neurología y neuropsicología, se realizó una evaluación retrospectiva de 21 pintores en los que se había diagnosticado encefalopatía tóxica crónica después de la exposición a solventes orgánicos en el Hospital de Copenhague-1980. Todos los pintores habían dejado su puesto de trabajo por esta razón. La asunción de una relación causal entre la exposición y el deterioro intelectual se basó en una posible relación dosis-efecto. Los síntomas tóxicos crónicos tuvieron considerables consecuencias sociales. Cinco años después, diez no habían tenido otros empleos. La falta de capacidad para el trabajo se correlacionó con el avance de la edad, el aumento de la exposición y el aumento del deterioro intelectual. De acuerdo con los resultados del estudio, las condiciones en los lugares de trabajo deben ser cambiadas de forma que la exposición perjudicial pueda ser evitada en el futuro.

Valores de referencia para las concentraciones de níquel en los tejidos humanos y en la bilis
 Las concentraciones de níquel en los tejidos humanos y la bilis de la vesícula biliar fueron determinadas por el análisis de muestras post mortem de diez autopsias consecutivas de personas adultas. Las muestras de tejido fueron recolectadas y homogeneizadas con precauciones para evitar la contaminación del níquel y analizadas por espectrofotometría de absorción atómica electrotérmica con corrección de fondo Zeemann. En orden decreciente de las concentraciones medias de níquel, se obtuvieron los siguientes resultados (media y rango, microgramo/kg peso seco, N = 7-10): pulmón 173 (71-371), tiroides 141 (41-240), riñón En cinco muestras de bilis vesicular, las concentraciones promedio de níquel fueron 2,3 +/- 0,8 microgramos/l (rango 1,5-3,3). Estos datos proporcionan valores de referencia para el uso en la evaluación de las concentraciones de níquel tisular en personas con exposición ocupacional al níquel, aportan la primera demostración de que las concentraciones de níquel en órganos de tiroides y adrenales son aproximadamente mayores que en otras vías biliares.

Péptido de procolágeno tipo III sérico: indicador de fibrosis pulmonar: II. Aplicación en 80 trabajadores de aislamiento de amianto
 Se aplicó un ensayo de péptido procolágeno tipo III (P-III-P) a suero de 80 trabajadores de aislamiento de amianto para evaluar su relación con la fibrosis pulmonar y pleural. Los niveles séricos de péptidos de 16 trabajadores control fueron 7,8 +/- 2,0 ng/ml (media +/- DE). Se observó una asociación entre los valores séricos de P-III-P y la profusión de pequeñas opacidades irregulares en las radiografías de tórax. Los niveles en el grupo con fibrosis pulmonar intersticial moderada [categoría de profusión 2(2/1, 2/2 y 2/3)] y con fibrosis pulmonar intersticial marcada [categoría de profusión 3(3/3)] fueron 9,9 +/- 2,3 ng/ml (p). Por otro lado, no hubo correlación entre los niveles séricos de péptido y las lesiones pleurales, ni entre la primera y la duración de la exposición al amianto. A partir de los resultados de la investigación [parte I de la cual se reporta en otro lugar (Okazaki et al, 1986)] este ensayo puede ser útil para detectar individuos con una tendencia más marcada a la progresión de la exposición intersticial en fibrosis pulmonar debido al amianto.

Intoxicaciones por sulfuro de hidrógeno en la limpieza de reservorios de agua caliente: dos reportes de caso
 Los riesgos potenciales para el personal de mantenimiento de la limpieza de reservorios de agua caliente son relatados después de dos episodios graves e inusuales de intoxicación aguda por sulfuro de hidrógeno con siete trabajadores. En el primer episodio, cinco víctimas perdieron la consciencia inmediatamente después de subir un mango al fondo de un reservorio sin tener en cuenta un olor fuerte de huevos rotos. Uno de ellos murió inmediatamente. De los cuatro que vivían, tres desarrollaron queratoconjuntivitis hemorrágica y neumonía por aspiración, pero no se observaron secuelas 2 años después. En el segundo episodio, dos trabajadores habían estado limpiando el reservorio durante cerca de dos horas cuando uno se colapsó y su compañero iba a buscar ayuda. Ambos fallecieron por síndrome de distrés respiratorio agudo por edema pulmonar en 12 horas. Dado que el baño en primavera es una recreación popular en Taiwán, otros accidentes de intoxicación por sulfuro de hidrógeno pueden haber ocurrido pero no han sido reportados. Esta información clínica es útil para que los reguladores puedan iniciar las precauciones adecuadas para salvaguardar a los trabajadores implicados.

Traumatismos fatales en la industria de la construcción en el Estado de Washington
 Doscientos treinta y un óbitos ocurrieron en la industria de la construcción en el estado de Washington entre 1973 y 1983, con una tasa promedio anual de mortalidad de 27,5 por 100.000 trabajadores. Las caídas, las cave-ins y las electrocuciones resultantes de equipos pesados (tipo de embudo) que entran en contacto con las líneas de potencia de frente representaron el 45,4% de las muertes. La construcción del cielo tuvo una tasa de mortalidad dos veces mayor que la de los otros dos subgrupos de construcción (construcción y construcción de comercios especiales). Hubo una tendencia significativa al aumento de la mortalidad con disminución del tamaño de la empresa (p = 0,03). Los operadores de maquinaria de perforación, soldadores, motociclistas, trabajadores reforzadores de hierro y operadores de alto rendimiento tuvieron las mayores tasas de mortalidad proporcional (PMR). Las TPM de los trabajadores generalmente aumentan con la edad. Muchos de estos accidentes mortales de construcción no se habrían producido si se hubieran observado normativas de seguridad vigentes.

Estudio de casos y controles de cáncer de piel en la industria manufacturera de neumáticos y caucho
 Se realizó un estudio de casos y controles en la industria manufacturera de caucho y neumáticos para examinar la asociación de carcinoma epidermoide de piel con materiales de fabricación de caucho que se supone están contaminados por hidrocarburos aromáticos policíclicos. Se compararon 65 casos con 254 controles pareados por exposición a negros de carbono, aceites diluyentes, aceites lubricantes, solventes de caucho y stock de goma. Tanto la magnitud como la duración de la exposición fueron comparadas usando datos de registros de personal de la empresa. Las reservas de Rubber y los aceites lubricantes se asociaron con el cáncer de piel. El riesgo relativo (RR) asociado a los niveles más altos de exposición al material de goma fue 2,2 y con el nivel más alto de exposición al aceite lubricante fue 6,5. En el análisis de subgrupos de miembros del estudio, las asociaciones fueron más fuertes entre los trabajadores que nacieron después de 1900 (rúbrica, RR = 11,6; aceite lubricante, RR = 4,5) y entre los trabajadores con diagnóstico de cáncer de piel 23 años.

Práctica farmacéutica en los Estados Unidos Navy
 Se describe el estado actual de los servicios farmacéuticos en el Departamento de Medicina de la Armada de Estados Unidos. La misión del Departamento de Medicina de la Armada es proporcionar una atención sanitaria integral a más de 2.7 millones de personas navideñas activas y jubiladas y a sus dependientes. Un total de 144 oficiales de farmacia de la Armada, 50 farmacéuticos civiles empleados por la Armada y 650 técnicos de la Armada Navy en 32 hospitales naval. Todos los hospitales naval cuentan con sistemas de distribución de dosis unitarias y completos IV. Servicios de consultoría y una amplia serie de consultas ambulatorias. Los servicios clínicos farmacéuticos prestados en estas instalaciones varían en función del tamaño y finalidad de la instalación. Los servicios farmacéuticos están apoyados por el sistema informático TRIPHARM. Los oficiales de la farmacia pueden elegir realizar estudios de posgrado a tiempo completo o seguir trayectorias profesionales fuera de la farmacia. Los farmacéuticos de la marina sirven actualmente en una variedad de posiciones administrativas, como instructores y directores de los currículos de las dos escuelas de formación técnica de la Armada, y como oficiales encargados de los laboratorios de detección de medicamentos. En tiempos de lucha, los farmacéuticos de la Armada podrán ser asignados a buques hospitalarios o a establecimientos médicos cercanos a la línea de combate. La capacidad de los farmacéuticos de la Armada para responder a las innovaciones en la práctica farmacéutica será la clave para el futuro éxito de la práctica farmacéutica de Navy. Uno de los principales retos que se plantean en los próximos años en la farmacia de la Armada es la contratación de farmacéuticos cualificados.

Práctica farmacéutica en el Servicio Indio de Salud
 Se describe el estado actual de los servicios farmacéuticos en el Servicio Indio de Salud (SIH). La IHS es un programa nacional de prestación de servicios de salud a más de 960.000 indígenas americanos y nativos de Alaska que viven o cerca de las reservas federales indias. Debido a que la práctica farmacéutica del IHS gira en torno a las necesidades del paciente, los farmacéuticos tienen un contacto cercano y frecuente con los pacientes y deben tener una sensibilidad aguda y respeto a los valores y creencias culturales de los pacientes. Se destacan los servicios ambulatorios; los farmacéuticos a menudo prestan atención primaria a los pacientes y hacen uso frecuente de la autoridad de prescripción. Todas las prescripciones son rellenadas directamente de la ficha permanente del paciente, siendo extensamente utilizadas las consultas privadas al paciente. En el ámbito intrahospitalario, los farmacéuticos obtienen medicamentos e historias relacionadas de pacientes recién admitidos y ofrecen orientación al paciente en el momento del alta. Los farmacéuticos también participan activamente en programas y comités a nivel de instalaciones (especialmente aquellos que tratan de la garantía de calidad y la acreditación de instalaciones) y sirven como preceptores de residentes y estudiantes de farmacia. En el futuro, la práctica farmacéutica de la IHS enfatizará la expansión de las actividades asistenciales y de los programas de atención primaria, el uso efectivo de la autoridad de prescripción y el refinamiento de los servicios de consulta al paciente, servicios clínicos domiciliarios.

Informes generados por ordenador sobre las variaciones en el presupuesto de medicamentos
 Se describe un sistema informatizado de gestión de costes farmacéuticos que puede utilizarse para monitorizar las variaciones en el presupuesto de medicamentos. Los informes de varianza sobre inflación, volumen de fármacos utilizados y cambios en el inventario se generan mensualmente para determinar si la farmacia funciona dentro de su presupuesto. Los informes se procesan en un computador personal de IBM con el uso de un software de gestión dBASE-III. El precio y la cantidad de cada medicamento, tal como se especifica en el presupuesto de medicamentos estándar, son introducidos en el sistema; se requiere utilizar aproximadamente cuatro horas al mes para la entrada de las cantidades y precios de los medicamentos recibidos como se indica en la factura. Se revisan las variaciones en el presupuesto y se evalúan los datos de uso de drogas para determinar las tendencias. También se rastrea la intensidad de la demanda (uso por 1000 casos) para determinar los efectos de los programas educativos sobre el uso adecuado de medicamentos. Los informes de varianza generados por un sistema informatizado de monitoreo de presupuestos proporcionan a la farmacia datos de costos oportunos que pueden ser utilizados para monitorear los efectos de las directrices de uso de drogas y programas educativos sobre el presupuesto.

Análisis de costes del uso de la inyección de cefazolina sódica en combinación con la congelación y la hospitalización
 Los costos de preparación de las inyecciones de cefazolina sódica de 1 g de volumen pequeño (VS) por cada uno de los dos métodos de reconstitución se compararon con los de la administración de cefazolina congelada premezclada IVS en dos hospitales. Ambos hospitales usaron rutinariamente la cefazolina premezclada 1 g IVS. Cada conversión a su anterior sistema de reconstitución durante aproximadamente dos semanas. Un hospital utilizó un sistema de "batch" una vez por semana y el otro utilizó el sistema "extemporaneo" dos veces al día. Se determinó el tiempo farmacéutico y técnico involucrado en ambos sistemas mediante métodos de tiempo y movimiento. Se monitorearon 40 ciclos de preparación de 10 IVS cada uno para determinar los costos laborales. Se utilizaron los precios de los contratos de compra hospitalarios para determinar los costos de materiales por IVS, y los residuos se calcularon con base en el número de IVS que no pudieron ser reciclados. El tiempo total necesario para la preparación de 10 VIS de 1g de cefazolina por cada método fue comparable (6,2 minutos para el método del lote, 5,8 minutos para el método extemporáneo); los costes laborales totales contribuyeron mínimamente a IVS reconstituidos. Se eliminó aproximadamente el 5% de los IVS reconstituidos en cada sistema. La conversión a cefazolina premezclada IVS resultó en un aumento anual de costos de más de 5000 dólares en cada hospital, en comparación con los métodos de reconstitución. Sin embargo, las evaluaciones subjetivas indicaron que el uso de las mezclas premezclas premezcladas resultó en una mayor eficiencia de i.v. preparación al permitir al personal de la farmacia dedicar más tiempo a otros derechos laborales intensivos. Los resultados de este estudio permitieron a las farmacias negociar precios más equitativos para la inyección de cefazolina sódica premezclada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actitudes profesionales de los farmacéuticos Ohio que trabajan en tres ámbitos de práctica
 Se estudiaron las actitudes de los farmacéuticos en tres contextos de práctica hacia un conjunto de atributos asociados al profesionalismo. Se envió un cuestionario que incluía el instrumento de profesionalismo de Shack y Hepler de 40 ítems a farmacéuticos de 1999 en Ohio. Se utilizaron las respuestas de 617 farmacéuticos que trabajaban en el hospital, en la comunidad independiente o en la práctica de farmacia comunitaria en cadena. Hubo diferencias significativas entre las respuestas de los farmacéuticos que trabajaban en los diferentes escenarios de la práctica (análisis multivariado de varianza, p < 0,01). Sin embargo, el escenario de práctica representó menos del 10% de la varianza en las respuestas. También se observaron diferencias estadísticamente significativas cuando los farmacéuticos fueron agrupados según sexo, años de graduación, grado y puesto de trabajo; sin embargo, menos del 8% de la varianza en las respuestas podría explicarse por las variables demográficas. No parece haber diferencias prácticas en las creencias sobre los atributos profesionales entre los farmacéuticos que trabajan en el ámbito hospitalario, comunitario independiente y comunitario de cadenas.

Servicios farmacéuticos en un centro de litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Se describen los servicios farmacéuticos de Satélites en el centro de litotricia extracorpórea por ondas de choque de un hospital. En un hospital de 833-cama se abrió un centro de LEOC en 1985. El satélite de farmacia quirúrgica existente proporcionó servicios farmacéuticos al centro de LEOC sin añadir personal farmacéutico. Se prepararon las cajas de fármacos para el procedimiento de LEOC y se suministró el área de LEOC con una reserva limitada de infusión y líquidos de irrigación, fármacos y suministros. Después de cada procedimiento de LEOC, se verificó la caja para las tasas de los pacientes y se reestableció. También fueron colocados en la caja los deslizamientos de carga para los ítems de la mochila. El coste farmacéutico inicial para el suministro de la unidad de LEOC fue de $500. El farmacéutico vía satélite proporciona funciones distributivas, información sobre medicamentos y garantía de calidad. El ingreso de farmacia estimado anual de la ESWL es de $239,240. El nuevo papel de los farmacéuticos en la LEOC fue beneficioso para el departamento de farmacia y para el hospital.

Estabilidad del clorhidrato de vancomicina en diversas concentraciones de dextrosa inyectable
 Se estudió la estabilidad del clorhidrato de vancomicina en jeringuillas plásticas que contienen altas concentraciones de dextrosa inyectable después del almacenamiento por 24 horas en nevera, seguidas de almacenamiento por dos horas a temperatura ambiente. El clorhidrato de vancomicina se reconstituyó con agua estéril para inyección a una concentración de 50 mg/mL. Se añadieron muestras de 1 mililitro a 9 mL de diferentes concentraciones de dextrosa inyectable (5, 10, 15, 20, 25 y 30%) en jeringas de plástico de 10 mL. Diez jeringas de cada concentración fueron almacenadas en 4 grados C durante 24 horas. En varios tiempos de almacenamiento, las muestras fueron ensayadas por triplicado para vancomicina utilizando cromatografía líquida de alta resolución. Después de 24 horas, las jeringas fueron retiradas de la nevera y la concentración de vancomicina fue determinada después del almacenamiento por dos horas a temperatura ambiente. El cambio porcentual en la concentración de vancomicina durante 24 horas de almacenamiento fue inferior al 6% en todos los casos, excepto en la inyección de dextrosa al 5% a las 4 y 24 horas. La concentración de vancomicina no cambió (porcentaje de cambio 0,7-5%) durante dos horas de almacenamiento a temperatura ambiente. El clorhidrato de vancomicina es estable en varias concentraciones de dextrosa para inyección cuando se almacena en jeringas de plástico durante 24 horas en la nevera, seguido de dos horas a temperatura ambiente.

Principios y aplicación de litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Se describen los aspectos físicos, instrumentales y asistenciales de la litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) en el tratamiento de la litiasis renal. La litiasis renal se localiza mediante el uso de dos sistemas de imagen roentgenográficos integrados. Los tubos de rayos X, fijados en ambos lados de una tina de agua en la que el paciente está parcialmente inmerso, están dirigidos hacia arriba. El paciente es manejado hasta que los sistemas de imagen indiquen que la litiasis renal está dentro del segundo foco del reflector y dentro del área objetivo de 1,5-cu cm. Una vez dentro de ese alineamiento, la piedra está lista para el tratamiento de ondas de choque; la anestesia general o regional se usa para inmovilizar al paciente para que la posición de la piedra pueda mantenerse dentro del foco de la onda de choque. Cuando la piedra se somete repetidamente a esta fuerza de alta energía, comienza a desintegración hasta que quedan fragmentos de menos de 1 mm. La LEOC puede (1) desintegración de los cálculos renales de todos los tipos, (2) transmitirse eficientemente a distancias que permitan que la fuente de onda de choque quede fuera del cuerpo, (3) pase a través del tejido vivo objetivo y (4) sea precisamente objeto. La LEOC es un tratamiento seguro, efectivo y económico que puede utilizarse en el 90% de todos los casos de litiasis renal que precisó cirugía.

La penetración tisular y el metabolismo de ciprofloxacino
 La penetración tisular de ciprofloxacino se estudió por dos métodos. La penetración en el líquido inflamatorio después de la administración oral (500 mg) fue de 117 por ciento; tras la administración intravenosa (100 mg), la penetración fue de 121 por ciento. La penetración de ciprofloxacino al peritoneo no inflamado tras la administración intravenosa (100 mg) fue del 95 por ciento.

