Antígenos, anticuerpos y complejos antígeno-anticuerpo en hepatitis medidos por fijación del complemento
 Se describen las técnicas de fijación del complemento para medir un antígeno similar al virus asociado a la hepatitis viral. Se encontró antígeno en la sangre del 98 por ciento de 130 pacientes, con la forma sérica de hepatitis, de los cuales se obtuvieron múltiples muestras. Los anticuerpos que se producen durante la hepatitis se combinan generalmente con antígenos y producen actividad anticomplementaria en el suero, que es reversible con exceso de antígeno o anticuerpo. Las pruebas de antígeno y actividad anticomplementaria específica pueden ser utilizadas diagnósticamente y para detectar donantes de sangre para portadores de hepatitis.

Virus de la leucemia de la radiación: ensayo de cultivo de tejidos cuantitativos
 El virus de la leucemia de radiación no se propaga en cultivos de tejidos de embriones de ratón suizos o C57BL, pero sí aumenta la formación de focos por el pseudotipo de leucemia de Moloney defectuosa y por lo tanto puede ser cuantitativo en ratones suizos.

25-hidroxicolecalciferol: efecto directo sobre el transporte de calcio
 El intestino delgado perfundido de una rata deficiente con vitamina D muestra cerca de la mitad del transporte de calcio del intestino de una rata con vitamina D. Estos niveles de transporte de calcio se pueden mantener durante al menos 4 horas. La adición de 2,5 microgramos de 25-hidroxicolecalciferol añadido al intestino deficiente de vitamina D a través del perfusato de sangre arterial induce un aumento del transporte de calcio a niveles de +D en 2 horas. Por el contrario, 250 microgramos de vitamina D(3) administrados de la misma forma no tienen efecto sobre el nivel de transporte de calcio durante un período de 4 horas. Estos datos aportan fuerte evidencia de que el ferol 25-hidroxicolecalcio representa la forma metabólicamente activa de la vitamina D(3).

Enfermedad neurológica tras gastrectomía parcial
 Se encontraron signos clínicos y de laboratorio de enfermedad neurológica en 14 pacientes muchos años después de la gastrectomía parcial. La deficiencia de vitamina B(12) ocurrió en la mayoría de los pacientes, pero solo los tres que presentaron signos de degeneración combinada subaguda del cordón y ninguna osteomalacia respondieron bien al tratamiento.

La unión noncovalente de un inhibidor marcado con espinas a ribonucleasa
 Se ha sintetizado el radical libre estable 2,2,6, 6-tetrametil-4-hidroxipiperidin-1-oxil monofosfato, que se une a ribonucleasa. Los cambios selectivos en el espectro de resonancia magnética nuclear de la enzima producida por el radical libre permiten definir cualitativamente la región de la enzima a la que se une. El radical parece ocupar un sitio similar al que se une el fosfato inorgánico cercano o dentro del sitio activo de la enzima.

Liberación de hormona del crecimiento humana: relación con los ciclos lentos de sueño y vigilia
 La liberación de la hormona del crecimiento humana durante el sueño está significativamente relacionada con las etapas lentas y sincronizadas del sueño y, por tanto, parece estar controlada por mecanismos neurales relacionados. Cuando los ciclos de vigilia son revertidos por 12 horas, la liberación de la hormona del crecimiento con el sueño es revertida, por lo tanto la liberación no sigue un ritmo circadiano inherente independiente del sueño.

Señala resonancia magnética de electrones en el nervio lesionado
 Bajo ciertas condiciones los nervios (como el isquiático de rana) exhiben señales de resonancia de electrones con varias propiedades inusuales: (i) valor de g variable y de resistencia de línea, (ii) valor de dependencia. Tal señal debe ser debida a un pequeño cristal ferromagnético formado cuando el nervio está sometido a presión, como aquella por lesión mecánica.

El papel del hígado en el metabolismo de la vitamina D
 El metabolismo de la vitamina D(3) se ha estudiado tras la inyección intravenosa de 10 UI de [1,2-(3)H]-vitamina D(3) a ratas deficientes en vitamina D. La desaparición de la radiactividad del plasma sigue un patrón muy peculiar caracterizado por una rápida desaparición temprana seguida de un rebote de radiactividad antes de asumir aún un tercer índice de desaparición bastante lenta. El fenómeno de rebote es concomitante con una liberación rápida de la radiactividad del hígado y se explica por la aparición de 25-hidroxicolecalciferol y otros metabolitos en la sangre. Se postula que el hígado es el principal sitio de transformación de la vitamina D(3) en 25-hidroxicolecalciferol.

La neuroglia se acopló eléctricamente a las neuronas
 La corriente eléctrica aplicada se transmite entre las células gliales de mamíferos cultivadas en cultivo tisular. Existe un acoplamiento eléctrico similar entre ciertas neuronas, así como entre neuroglia y neuronas. Aunque este fenómeno puede ser una peculiaridad de las células neurales de mamíferos mantenidas en cultivo, puede, por otro lado, representar un fenómeno con mayor significado neurofisiológico, un proceso por el cual las neuronas pueden callarse.

Actividad eléctrica resistente a la tetrodotoxina en las terminales presinápticas
 1. Las propiedades eléctricas del sinapsis gigante en el ganglio estrellado del escudo han sido investigadas más adelante.2. Durante la parálisis de la tetrodotoxina (TTX), se puede extraer una respuesta local de las partes terminales de los axones presinápticos después de la inyección intracelular de iones tetraetil amonio (TEA). La respuesta se caracteriza por un potencial de acción de tamaño variable y duración, cuya caída muchas veces es precedida por una meseta prolongada. La respuesta, especialmente la duración de la meseta, está sujeta a la fatiga durante la estimulación repetitiva.4. La forma de actividad resistente a TTX se localiza en la región de los contactos sinápticos y muestra un marcado decremento electrotónico incluso en menos de 1 mm del sinapsis. Se encuentra solamente en el aferente, no en el eferente, lado de la sinapsis.5. Durante la meseta de la respuesta, la resistencia de la membrana se reduce mucho por debajo de su valor de reposo.6. La respuesta depende de la presencia de calcio externo y aumenta el tamaño y la duración con la concentración de calcio. El estroncio y el bario sustituyen efectivamente por el calcio. Manganeso y, en menor medida, magnesio, contrarresta el calcio y reduce la respuesta. La respuesta también disminuye, y finalmente desaparece, si se retira sodio por largos períodos.7. Se discute la relación de la respuesta local resistente a TTX con la entrada de iones de calcio y la liberación del transmisor sináptico.

La interacción de la polarización presináptica con el calcio y el magnesio en la modificación de la liberación espontánea del transmisor de las terminaciones nerviosas motoras mamíferos
 1. Se examinó la relación entre la polarización terminal motora y la frecuencia del potencial de placa terminal miniaturizada (m.e.p.) en presencia de diferentes concentraciones de Ca, Mg y Kmol ([CaK], [Mg]. Los cambios de polarización se obtuvieron con corrientes polarizantes de ;electrotónica y ;focal y con cambios rápidos en el baño [K].2. La frecuencia de M.e.p.p. aumentó exponencialmente con las corrientes electrotónicas despolarizantes, pero no disminuyó de forma similar con las corrientes hiperpolarizantes. Un aumento del baño [K] a 15 mM aumentó la sensibilidad de las terminales a la hiperpolarización presináptica.3. La pendiente, en coordenadas semilogítmicas, de la función relativa a m.e.p.p. La frecuencia a las corrientes de polarización electrotónica (la función de liberación-corriente) no se modificó cuando el baño [Ca] se levantó de 2 a 8 mM. Cuando [Ca] se redujo a 0,5 mM la pendiente de esta función se redujo inicialmente pero finalmente se acercó a la misma pendiente que en el control [Ca]. También se encontró un efecto similar en presencia de 15 mM-KCl.4. La relación entre m.e.p.p. frecuencia y log [K], en varios [Ca], se asemejaron las relaciones entre m.e.p.p. frecuencia y corrientes de polarización presinápticas.5. Un aumento en el baño [Mg] o osmolaridad tuvo un efecto similar a una reducción de [Ca].6. Tetrodotoxina (TTX) a una concentración de 10(-6) g/ml. Se encontró una reducción de m.e.p.p. frecuencia, en varios [K], por una fracción constante de cerca de 30%.7. En algunas de las junciones se observó ruptura anódica. Un examen de este fenómeno con corrientes de polarización focal reveló un tipo inusual de ruptura ;anódica', con respuestas rápidas de ;on' y ;off. Este fenómeno puede indicar que la liberación depende de la entrada de partículas cargadas positivamente en las terminaciones nerviosas.8. Se concluye que la despolarización terminal del nervio acelera exponencialmente la actividad de un componente de membrana que contiene tres moléculas de Ca, siendo la velocidad de aceleración independiente del baño [Ca].

Resonancia con espina de electrones de un cristal único irradiado de L-tyrosina-HC
 El análisis de la resonancia magnética (RCE) de un cristal único irradiado gamma de L-tyrosina-HCl revela un radical libre formado por la pérdida de un H del grupo hidroxilo adherido al anillo. Los valores principales del radical son g(x) = 2.0023 +/- 0.0005, g(y) = 2.0067 +/- 0.0005, y g(z) = 2.0045 +/- 0.0005, con g(x) anillo perpendicular. El análisis de la estructura hiperfinal de los espectros muestra una densidad de spin de electrones en C((2)) y C((6)) de 0,24 y en C((4)) de 0,32. Las densidades correspondientes de spin calculadas a partir de la teoría molecular orbitaria son 0,26 y 0,31, respectivamente.

Estructura híbrida a partir de los cuatro nitrógenos del heme
 La hemina y la hematina se han incorporado en cristales únicos del perileno hidrocarbono planar de anillo condensado, la relación molecular aproximada del heme al ser aromático 10(-3). Las mediciones de difracción de rayos X y resonancia paramagnética de electrones (RPE) indican que estos cristales mixtos mantienen su integridad cuando son sometidos a temperaturas criogénicas y luego regresan a temperatura ambiente. Los estudios de orientación de bandas X EPR de cristales únicos a temperatura de helio líquido han revelado las dos características importantes: (1) presencia de la estructura del ligando hiperfine, que puede ser utilizada para cuantificar el carácter metal de remoción inmediata. Las escisiones del ligando hiperfines han sido interpretadas como consecuencia principalmente de una interacción isotrópica de contacto con Fermi. Las divisiones observadas indican entonces que 2.7 por ciento de una espina no pareada está en cada nitrógeno 2s orbitario. Los valores de g han sido interpretados en términos de spin-Hamiltonian: [Fórmula: véase texto] que da g(x,y) = 6.00 +/- 24E/D y g(z(2). Para varios sitios de hemin y hematina estas fórmulas para los valores de g son muy obedecidas cuando E/D está en el rango 0,015 a 0,03.

La relación de la replicación del ADN con el control de la síntesis proteica en protoplastos de Escherichia coli B T4-infectadas
 Se estudió la relación de la replicación del ADN con el control de la síntesis enzimática temprana y la formación de proteínas tardías en protoplastos de células de E. coli B infectadas con un mutante de ámbar, T4am130. En este sistema fago-host el ADN bacteriano no está completamente degradado, y el inicio y la extensión de la síntesis del ADN de los fagos puede ser regulado por el uso de 5-fluorodeoxiuridina y timidina. Se encontró que la replicación del ADN es necesaria para la transcripción de regiones "late" del genoma del fago y, por lo tanto, para la síntesis de proteínas tardías. Además, se demostró que la síntesis sostenida del ARN tardío y la proteína de la cola-fibra requerían la continua replicación del ADN. Además, el mecanismo regulador del cese de la síntesis de enzimas tempranas pareció ser operativo poco después del inicio de la replicación del ADN y requirió una cantidad limitada de síntesis de ADN para su completa expresión.

Ácidos nucleicos específicos del virus en líneas celulares de embrión de hámster expuestas a SV40: correlación con antígenos S y T
 Se examinaron varias líneas celulares embrionarias de hámster homólogas expuestas a SV40 para la presencia de ARN complementario al ADN SV40. Sólo aquellas líneas que contenían el antígeno SV40 T se encontraron con este ARN específico del virus. En líneas que contenían el antígeno SV40 S, pero no el antígeno SV40 T, no se detectó ARN específico del virus. Estos hallazgos sugieren que el antígeno S no está codificado directamente por el genoma SV40.

Metabolismo del colesterol en los tejidos y sangre del embrión de pollo
 Tres gallinas ponedoras blancas, inseminadas artificialmente, de color blanco Leghorn, recibieron 35-50 microc de colesterol-4-(14)C por vía intravenosa. Los huevos producidos posteriormente contenían yemas marcadas con colesterol(14)C. Algunos de los huevos fecundados fueron analizados para el contenido de colesterol y la radiactividad. Otros huevos fueron incubados hasta la eclosión. Se determinó la actividad específica del colesterol contenido en el suero y tejidos de pollos recién hachacados y se comparó con la del saco vitelino, que se tomó como representativo del huevo de colesterol yema antes de su transferencia metabólica. Las actividades específicas de colesterol en el intestino, el hígado, el suero, el corazón y el músculo esquelético y toda la garrapata fueron del 95-98% en el saco vitelino, pero la del colesterol cerebral fue solamente del 11%. Estos resultados indican que mientras que la mayoría del colesterol en la pata se originó a partir de la yema de huevo, la biosíntesis del colesterol fue activa en el cerebro y proporcionó alrededor del 90% de su contenido de colétero. Los pollitos recién llegados fueron hiperlipémicos comparados con los de mayor edad y con hígado graso con alto contenido de colesterol. El desmosterol se encontró en los embriones de pollo de 9 y 15 días de edad, pero no en los pollitos recién nacidos, en los que el único esterol era el colesterol.

Bases de cadena larga en los esfingolípidos de la aorta humana aterosclerótica
 Las bases de datos de cadena larga fueron preparadas a partir de la esfingomielina de la aorta humana por un procedimiento combinado de hidrólisis enzimática-alcalina y estas bases fueron aisladas por cromatografía de capa fina. Los aldehídos, obtenidos a partir de las bases de la cadena larga por oxidación periódica, fueron convertidos a derivados 1,3-dioxolano. Las dioxolanas fueron identificadas y cuantificadas por cromatografía gaseosa antes y después de la hidrogenación catalítica, y antes y después de la separación en fracciones saturadas, monoenos y dieno dioxolano. Los dioxolanes monoenos fueron convertidos a aldehídos por ozonolisis reductiva con dimetilsulfuro y estos aldehídos fueron aislados e identificados como derivados dioxolanos. Las posiciones dobles en el componente dieno mayor se establecieron por la ozonolisis reductiva y la oxidación permanganato-periodada. Las esfiningeninas en las fracciones cerebro-sulfato y sulfatida de aorta fueron convertidas a aldehídos por la ozonoólisis reductora de los esfingolípidos intactos y se analizaron como dios. La esfingomielina de aorta humana contenía cantidades significativas de 4-hexadecasphingenina, 4-heptadecasphingenina, esfinganina, 4-sphingenina. También se encontraron pequeñas cantidades de hexadecasfinina, 4-tetradecasfina, isómero de esfingadienina, esfinganina desconocida y dos bases desconocidas de dieno de cadena larga. Se estableció tentativamente la presencia de una cadena ramificada de 4-esfiningenina y se sugirió la posible presencia de un isómero de esfingenina. Las principales esfingeninas fueron las mismas en las fracciones de esfingomielina, sulfatida y sulfuro de la aorta humana.

Separación de lípidos neutros del hígado de tiburón por cromatografía de color secano
 La cromatografía "Dry-column" en solventes mixtos se ha utilizado con éxito para separar las cantidades de lípidos neutros del aceite de hígado de tiburón en fracciones más simples.

Aislamiento cromatográfico de los ésteres de ácidos grasos del perbolo del aceite de crotón
 La familia de ésteres mixtos de ácidos grasos de 4,9,12,13,20-pentahidroxi-tiglia-1,6-dieno-3-uno (forbolo) ha sido aislada del aceite de crotón mediante cromatografía en columna con silicato en gel de sílice. Los agentes promotores del tumor se obtienen rápidamente y con mínima dificultad.

"Rescuperado" SV40: mayor eficiencia transformadora en el ratón y en las células humanas
 Se han caracterizado mutantes de tamaño simple del virus simiano 40 (SV40) respecto a su capacidad para transformar células humanas y ratón in vitro. Los grandes mutantes de placa de SV40 fueron extremadamente ineficientes en la transformación del ratón o células humanas, necesitando aproximadamente 50 veces más partículas infecciosas por evento de transformación que los pequeños mutantes de placa. La placa minuto V40 fue la más eficiente, requiriendo menos de 10 unidades formadoras de placa por transformación en células de ratón Balb/3T3 y apenas 1,5 x 10(4) unidades formadoras de placa por unidad de transformación humana. Tanto el virus de la placa pequeña como el minuto no fueron capaces de ayudar al gran virus de la placa a transformarse. El virus "rescuado" de las células 3T3 transformadas por cocultivación con células renales de mono fue más eficiente en transformación que el tipo parental. El aumento de la eficiencia se pudo demostrar para cada tipo de placa y en las células humanas y en ratones. La propiedad de "transformación de alta eficiencia" es estable a través de por lo menos dos pasajes en las células renales monocas.

Características específicas de la superficie de una línea celular inhibidora de contacto que contiene el genoma viral SV40
 Una citoaglutinina purificada de la lipasa germinativa de trigo aglutinaba cinco líneas celulares de fibroblastos murinos relacionadas, en orden de su densidad de saturación. Una línea celular, transformada por el virus de la papá oncogénico SV40, pero con baja densidad de saturación, aglutinaba pobremente. La preincubación de las células con tripsina aumentó su aglutinabilidad, pero la tripsina no hizo más aglutinable la línea celular que la línea celular con mayor densidad de saturación.

El papel de las células del bazo individual en la respuesta al interferón del ratón intacto
 Se describe un método para la detección de la producción de interferón por células de bazo individuales de ratones tras la infección por el virus intravenoso. Aunque el bazo de ratón juega un papel importante en la respuesta total del interferón al virus de la enfermedad de Newcastle, el número de células del bazo que participan es una pequeña fracción del total, lo que sugiere que la formación de interferón es hasta cierto punto una célula especializada. Los monocapas de células embrionarias de ratón, tras un breve contacto con células de bazo agar suspendidas de ratones productores de interferón, tienen focos aproximadamente circulares de células que permanecen después de la eliminación del virus agar y estomatitis vesicular. El número de estos focos se correlaciona directamente con el número de células del bazo, la concentración del virus inductor en el inóculo, la duración del contacto de las células con el indicador monocapa de interferón en suero, y el tiempo. Con esta técnica se ha estudiado la evolución de la respuesta celular formadora de interferón en bazos de ratones infectados por el virus.

ARN de transferencia marcado con spin
 El grupo de alfa-amino-tRNA se ha combinado químicamente con una etiqueta de spin de nitróxido a través de una ligadura de amida. Este aminoacyl-tRNA marcado con spin tiene un espectro de resonancia paramagnética de electrones que refleja la movilidad del extremo aminoacyl de la molécula del ARNt. La tasa de tumbling de la etiqueta de spin se ha medido en función de la temperatura y la fuerza iónica. Una transición abrupta en la naturaleza del movimiento ocurre a una temperatura sensible a la fuerza iónica del medio. Este cambio en el comportamiento de la etiqueta de spin aminoacilada ocurre a la misma temperatura que el punto medio de las curvas de fusión de la densidad óptica en soluciones diluidas de sal. Sin embargo, cuando se añaden a la solución agentes desnaturalizantes como dimetilsulfóxido o urea, la temperatura de fundición de la espina es menor que la temperatura de fusión medida por el cambio en la densidad óptica. Esto sugiere que bajo estas condiciones se altera la región local del extremo aminoacílico de las desnaturalizaciones de la molécula antes del resto de la molécula.

Propagación del virus MM en células L
 El virus MM (mapa de ratón-braina) replicó de forma limitada en células L sin efectos citopáticos; el rendimiento promedio fue menor de 1 unidad/células formadoras de placa. El paso en las células BHK-21 resultó en el virus MM [MM(BHK)] que replicaba a títulos altos (200 a 300 unidades formadoras de placa/ células) en células L con efectos citopáticos completos. La aparición del virus MM(BHK) maduro en cultivos de células L comienza 4 h después de la infección y se completa en 8 hr. La liberación del virus maduro fue lenta (menos del 1% a las 8 h) pero se completó en 24 h.

Propagación del virus MM en líneas celulares continuas
 Se encontró que las líneas celulares de riñón de hámster chino, McCoy y L son adecuadas para el aislamiento del virus MM de tejido cerebral de ratón infectado. El virus se recuperó en títulos altos en el primer paso en las células BHK y McCoy, con efecto citopático concomitante (EPC). En las células L, el rendimiento del virus fue menor que en las otras dos líneas celulares y el CPE fue incompleto. La adaptación del virus a las células BHK y McCoy por pasajes seriados fue evidenciada por el desarrollo acelerado del EPC y aumento del título viral. Las placas se obtuvieron en las tres líneas celulares cuando se inocularon con cerebro de ratón infectado o con el virus proagado de cultivo tisular. En las células BHK, la liberación del virus precedió a la aparición de CPE y el rendimiento máximo del virus se obtuvo después de 1 a 3 días de incubación, dependiendo del tamaño del inóculo. El virus BHK-propagado tuvo la misma letalidad para los ratones, al igual que el predio cerebral de ratón, y no hubo diferencia en el curso de la enfermedad causada por los dos preparados.

Vacuna contra la fiebre amarilla. II. Antigenicidad y neurovirulencia de una semilla de vacuna libre del virus de la leucosis aviar
 El candidato libre de infección por el virus de la leucosis (ALV) de lotes de semillas primarios y secundarias fue indistinguible de los lotes correspondientes contaminados por el sistema de estimulación de monos VMA, medidos por

Inmunofluorescencia en el estudio de la enfermedad de Marek I. Detectación de antígeno en cultivo celular y comparación antigénica de ocho aislamientos
 Se aplicó la prueba de inmunofluorescencia indirecta (AF) para la detección del antígeno de la enfermedad de Marek (MD) en cultivo celular y anticuerpo en el suero de aves. Para la detección del antígeno, se obtuvieron sueros de aves hiperinmunizadas con la cepa JM de MD. El antígeno MD se detectó en el núcleo y en el citoplasma de los fibroblastos de embrión de pato y pollo y en los de las células renales de pollo infectadas con material conocido para contener el virus MD. Los cultivos no inoculados de células de pollo siempre estuvieron libres del antígeno MD. Cuando las células renales de pollo se infectaron con una preparación celular de reserva del virus MD, las células infectadas se pudieron detectar después de 24 h con el test FA. En este momento no se observaron áreas citopatológicas mediante microscopia óptica convencional. A los 7 días de la infección se detectó el mismo número de áreas infectadas por ambos métodos y las áreas fluorescentes coincidieron con las áreas citopatológicas. Esto indica que las áreas fluorescentes y las áreas con citopatología son causadas por el mismo agente. Una relación directa entre la dilución del inóculo y el número de focos fluorescentes o morfológicos obtenidos indica que una unidad infecciosa produjo un foco fluorescente o morfológico. Además, este estudio de secuencia temporal confirmó la asociación celular del virus y demostró la propagación de la infección por células a células. Los cultivos celulares inoculados con ocho aislamientos diferentes de DM fueron probados en todas las combinaciones con suero preparado contra los mismos aislamientos. Los antígenos fueron indistinguibles entre sí, indicando que las cepas son antígenomente idénticas o hay un antígeno común o contaminante en todos ellos para que se manipulen por igual. El test de AF puede detectar el antígeno MD antes de que las áreas citopatológicas se desarrollen en el cultivo celular; sin embargo, el pequeño tamaño del área usualmente examinada impide su uso en aislamientos iniciales en los que sólo existe un pequeño número de unidades infecciosas. Las células infectadas por DM contienen un antígeno estable por calor similar al encontrado en las células infectadas por el herpes simplex.

Efecto de la irradiación ultravioleta y la actinomicina D sobre la replicación del virus del polioma en cultivos celulares de embriones de ratón
 La irradiación ultravioleta y la actinomicina D deterioran la capacidad de las células de embrión de ratón (ME) para apoyar la replicación del virus del polioma, pero no de la encefalomiocarditis (EMC). La pérdida de capacidad para la síntesis del virus del polioma fue un efecto "todo o nada" y siguió estrechamente la pérdida de la capacidad celular para la formación del clon. Las células tratadas con ambos agentes produjeron antígeno "T", pero no sintetizaron la proteína estructural del polioma. La infección de células ME no tratadas con el virus del polioma produjo una marcada estimulación tanto de la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) como de la síntesis de ácido ribonucleico (ARN). Los cultivos de células ME irradiados con ultravioleta por 30 seg a 60 mw/cm(2) o tratados con actinomicina D a 0,1 mg/ml por 6 hr antes de la infección fueron incapaces de sintetizar ADN. La irradiación celular durante la infección produjo la cesación de la síntesis de RNA y ADN. La adición de actinomicina D durante la infección no inhibió la síntesis del ADN, sino que abolió la síntesis del ARN y redujo el rendimiento del virus del polioma al 10% del de los cultivos infectados no tratados. Ambos agentes perdieron la capacidad de prevenir la replicación de un rendimiento completo del virus del polioma cuando se administró 30 h después de la infección o posteriormente. El período después del cual ninguno de los agentes inhibió la replicación del polioma correspondió al período en el que la síntesis máxima del RNA en cultivos infectados no tratados había desaparecido. Se puede concluir a partir de los datos presentados que la integridad funcional del genoma de células embrionarias de ratón es necesaria para la replicación del virus del polioma, pero no para el virus EMC. Considerando que se ha demostrado el requisito de la síntesis de ARN dependiente del ADN celular para la replicación del virus del polioma, la naturaleza exacta de la función de las células huéspedes está por aclarar.

Fusión del virus de la estomatitis vesicular con la membrana citoplasmática de las células L
 En una etapa temprana de la infección, los virus de la estomatitis vesicular fueron adheridos a la superficie de las células L por fusión de las membranas virales y celulares.

Virus de la encefalomiocarditis polimerasa con ácido ribonucleico asociado a partículas citoplasmáticas 150S
 Las partículas citoplasmáticas que se sedimentaron a 150S fueron las estructuras más pequeñas que contenían ácido ribonucleico viral detectable polimerasa en células de ratón infectadas con el virus de la encefalomiocarditis.

Cambios respiratorios durante la germinación de semillas. Distribución histológica de enzimas respiratorias y movilización de reservas de grasa en cotiledones de frotis y cacahuete
 La germinación de cotiledones de cacahuete y endosperma de centeno germinativo ha sido comparada con sus tasas de disimilación de grasa y con respecto a la distribución anatómica de la actividad respiratoria. La movilización lipídica es mucho más lenta en los cotiledones de cacahuete que en el endosperma de frijol. La luz no tiene ningún efecto sobre ninguno de los sistemas. A medida que avanza la germinación, la mayoría de las actividades succinica deshidrogenasa y citocromo-oxidasa se localizan en las regiones venosas de cotiledones de cacahuete. En el endosperma marrón estas dos actividades se distribuyen uniformemente a lo largo del parénquima de almacenamiento y aumentan con la germinación hasta que el órgano se vuelva suave y visiblemente senescente.

Transformación neoplásica de astrocitos de hámster in vitro por virus simiano 40 y virus del polioma
 Los astrocitos en cultivos de células cerebrales de hámster fetal o neonatal se transforman neoplásicamente tras la infección por el virus simiano 40 o por el virus del polioma. La inoculación subcutánea o intracerebral de las células cerebrales transformadas en ratones recién nacidos o adultos produce astrocitomas progresivamente mayores en los lugares de inyección. Los astrocitomas producidos por líneas celulares poliomatransformadas son histológicamente mejor diferenciados, pero crecen más rápidamente y metastatizan más frecuentemente que los astrocitomas producidos por líneas celulares transformadas por virus simiano 40. Estas observaciones hacen disponibles modelos in vitro de oncogénesis inducida por virus en astrocitos y proporcionan técnicas sencillas para la obtención de líneas celulares de astrocitoma adecuadas para el cribado de agentes químicos eficaces contra los astrocitomas.

colagenasa del granulocito humano
 Se extrajo una colagenasa, operada a pH neutro y alcalino, de la fracción gránuloidea de leucocitos granulocíticos humanos. Digesta fibrillas de colágeno reconstituidas y reduce la viscosidad de las soluciones de colágeno. La degradación del colágeno en solución con enzima purificada produce los discretos productos característicos de otras colagenasas animales.

El uso de un análogo de etidio en el procedimiento de densidad tinte-burón para el aislamiento de ADN circular cerrado: la variación de la densidad de superhelix del ADN mitocondrial
 La separación entre ADN circular abierto y cerrado en gradientes de CsCl que contienen tintes intercalantes depende de la densidad de superhelix de la forma cerrada. Estas separaciones son aproximadamente 1,8 veces mayores con yoduro de propidio que con bromuro de etidio. Las densidades de superhelix del ADN mitocondrial de las células HeLa y de los huevos de Lytechinus pictus parecen ser aproximadamente dos tercios de las del ADN mitocondrial de ratas y conejos.

El aislamiento de dos complejos de ácido ribonucleico enzimático implicados en la síntesis del ácido ribonucleico del virus de la fiebre aftosa
 El complejo virus de la fiebre aftosa-ARN-polimerasa fue liberado de partículas de membrana presentes en el citoplasma de las células renales de hámster infectadas por el bebé. El complejo polimerasa soluble fue fraccionado por centrifugación zonal en gradientes de sacarosa. Se aislaron dos complejos de polimerasa (ARN y complejo proteico) activos en el sistema libre de células y tenían rangos de S-rate de 20-70S y 100-300S, respectivamente. El complejo de polimerasas ligeras contenía ARN de doble cadena 20S y el complejo de polimerasa pesada contenía un ARN polidisperso parcialmente resistente a la RNasa. El producto libre de células de estos dos complejos de polimerasa se analizó por centrifugación zonal en gradientes de sacarosa. El complejo de la polimerasa ligera sintetiza sólo el ARN de doble cadena 20S. El producto del complejo de polimerasa pesada no contenía ARN 20S detectable en doble cadena y solamente un pico de ARN de cadena única con S-rate correspondiente a ARN viral 37S. Se aisló un tercer complejo de polimerasa con S-rate mayor de 300S y contenía un ARN parcialmente resistente a la RNasa polidisperso. Este complejo de tercera polimerasa sintetiza tanto el ARN viral 37S como el ARN de doble cadena 20S en el sistema libre de células, y probablemente es el complejo nativo de la polimerasa aún unido a partículas celulares.

Comparación cuantitativa de la formación de híbridos viables espontáneos y producidos por virus
 El virus de Sendai inactivado por ultravioleta utilizado en conjunción con un sistema selectivo de forma reproducible da altos rendimientos de líneas celulares híbridas viables. Con dos cruces diferentes, la frecuencia de colonias híbridas obtenidas después del tratamiento del virus fue 100 veces mayor que la frecuencia de híbridos espontáneos, y este aumento mostró poca variación entre 33 y 1000 unidades hemaglutinantes. No se han encontrado diferencias entre las propiedades de los híbridos obtenidos después del tratamiento con Sendai y las obtenidas de cultivos mixtos no tratados de células parentales.

Deficiencia de Citocromo oxidasa en la enfermedad de Wilson: función de la ceruloplasmina sugerida
 La hipótesis es avanzada que la ceruloplasmina funciona en la transferencia enzimática del cobre a enzimas que contienen cobre, como la citocromo oxidasa. Para probar esta hipótesis se ensayaron los leucocitos de pacientes con enfermedad de Wilson, portadores heterocigotos y sujetos normales para la actividad de la citocromo-oxidasa. Los datos aquí relatados muestran marcadamente niveles reducidos de actividad en los casos de enfermedad de Wilson y reducciones moderadas en individuos heterocigotos con relación a los controles normales. Estas observaciones y una estrecha correlación entre el nivel de actividad citocromo-oxidasa en los leucocitos y la ceruloplasmina en el suero tienden a apoyar la hipótesis.

Diferencias en la transferencia de ARN del hepatoma hepático normal y Novikoff
 -Una comparación de los perfiles de elución de 18 RNA de aminoacyl-t de hepatoma de Novikoff con los de hígado normal en una columna de torta de albúmina metilada de hepagenina. Además de eso, el ARNt de hepatoma para arginina, isoleucina, lisina, metionina, serina, alanina y triptófano correspondientes eluían a una concentración normal de ARN de sal. Los ocho aminoácidos restantes no mostraron diferencias significativas en los perfiles de elución.

Una diferencia en la arquitectura de la membrana superficial de las células transformadas normales y viralmente
 Se ha encontrado que varias líneas celulares de cultivo tisular transformadas por un virus tumoral reaccionan con una aglutinina, mientras que en condiciones idénticas sus líneas celulares no transformadas no aglutinaron. Dado que un tratamiento corto de la línea celular parental con bajas concentraciones de proteasas exhibía los mismos sitios receptores de aglutinina de una manera indistinguible de las células transformadas, se propone modificar la arquitectura viral y química.

Transformación rápida de las células por el virus del sarcoma Rous
 Se estudian las condiciones de transformación sincrónica de las células embrionarias de pollo por infección por el virus del sarcoma Rous. Dos factores, el tratamiento de las células con DEAE-dextran y el uso de células que crecen rápidamente después de la infección por el virus, son los más importantes. Bajo las condiciones descritas, la cepa Schmidt-Ruppin del virus del sarcoma Rous a una multiplicidad mayor de 5 induce alteración morfológica en cerca del 90 por ciento de la población celular dentro de las 24 horas posteriores a la infección. La alteración en la morfología se acompaña de la adquisición de la capacidad de las células para crecer en medio agar y por el aumento de la tasa de incorporación de timidina y uridina en ácidos nucleicos.

Adenil ciclasa y acción hormonal. I. Efectos de la hormona adrenocorticotrópica, glucagón y epinefrina sobre la membrana plasmática de las células grasas de ratones
 Un gran número de hormonas, de diversa estructura molecular, evocan respuestas características en células blanco a través del intermediario 3',5'-AMP, la especificidad de la acción hormonal sobre el tipo celular siendo alcanzada por la estimulación selectiva de adenil. En las células adiposas del tejido adiposo de ratones, la adenilciclasa es estimulada por una serie de hormonas de estructura molecular dispar, planteando la cuestión de si este tipo de células presenta una variedad de hormonas específicas individuales. Los estudios de los efectos estimulantes de la adenocorticotropina, el glucagón y la epinefrina sobre la adenilciclasa de la célula grasa de la rata "gotas" (susceptividad de las hormonas plasmáticas) han demostrado ser distintos. El bloqueante betaadrenérgico Kö 592 abolió el efecto estimulante de la epinefrina sin influir en la adenocorticotropina o el glucagón; Ca fue necesario para la acción de la adenocorticotropina o de la eflurana. Las curvas dosis-respuesta muestran que la afinidad de las hormonas con el sistema de ciclasa fue en el orden: glucagón > adenocorticotropina >> adrenalina; la magnitud máxima de la activación de las hormonas invertidas. Las combinaciones de dosis máximas de hormonas no produjeron estimulación aditiva. Los resultados muestran que en la membrana de la célula grasa una única unidad catalítica de adenilciclasa se une a sitios de selectividad distintivos para tres hormonas lipolíticas.

En el mecanismo de acción de la hormona adrenocorticotrópica: la unión del cíclico-3',5'-adenosina monofosfato a una proteína cortical adrenal
 Se estudió la unión del monofosfato cíclico 3',5'-adenosina (AMP cíclico) dentro de la célula cortical adrenal. El AMP cíclico se une específicamente a una proteína que se asocia principalmente con la fracción microsomal de la célula. La proteína de unión se purificó aproximadamente 100 veces.

La inhibición del trifosfato de adenosina de la reacción piruvato cinasa y su dependencia de la concentración total de iones de magnesio
 1. Los efectos de ATP, PP(i) y EDTA sobre la reacción del piruvato quinasa del músculo esquelético en diferentes concentraciones de magnesio (donde el ;magnesio) se refieren al complejo total de Mg(2+). La tasa de reacción se determinó como la cantidad de piruvato formado en un tiempo de incubación registrado. 2. A 44mm-magnesio los valores de K(m) para ADP y fosfoenolpiruvato no se alteraron por la presencia de ATP hasta 6,8mm en sistemas tampón con tris-glicol. El K(m) para un sustrato fue independiente de la concentración del segundo sustrato. 3. A 10mm-magnesio en el sistema tris-ácido clorhídrico ATP, la reacción inhibió competitivamente con respecto a ADP y fosfoenolpiruvato. En el sistema de hidróxido de glicilglicina-sódico, la inhibición parecía no competitiva. A 10mm-magnesio los valores de K(m) fueron inferiores a 44mm-magnesio y dependientes del sistema utilizado. 4. En el sistema tris-hidroxicloroso, la tasa de reacción aumentó con el aumento de la concentración de magnesio hasta un máximo a una concentración 10-20 veces mayor que la de ADP. Un aumento adicional inhibió la reacción y a 44 mm-magnesio la tasa fue del 25-50% de su máximo. Esta inhibición paralelo a la producida por el aumento de las concentraciones de cloruro de trimetilamonio y no se debió a un efecto específico del ion Mg(2+). 5. En presencia de 6,8mm-ATP no ocurrió ninguna reacción por debajo de 4-6mm-magnesio, y el aumento aparentemente abolió la inhibición a medida que la tasa de reacción aumentó y se hizo igual a los obtenidos en ausencia de ATP a 10-25mm. Un aumento adicional de la concentración de magnesio supuso tasas de reacción ligeramente superiores en presencia de ATP que en su ausencia. La tasa máxima en presencia de ATP fue distintamente menor que en su ausencia. Cuando se presentaron 6,8mm-PP(i) o 6,8mm-EDTA, las variaciones en la tasa de reacción con aumento de la concentración de magnesio fueron similares a las obtenidas en presencia de ATP por debajo de 6-8mm de magnesio máximo. El efecto de la quelación pura fue así un desplazamiento de la reacción máxima a concentraciones mayores de magnesio sin alterar la tasa máxima. Cuando se corrigió por este efecto, ATP dio inhibición a 44mm-magnesio competitiva con respecto a ADP (K(i) 2.1x10(-2)m). Este grado de inhibición es muy inferior al reportado anteriormente y se discute su importancia para el mecanismo de la reacción piruvato cinasa.

El metabolismo de la colina y la formación de membranas en las células de hepatoma de rata crecidas en el cultivo de suspensión
 Se investigó la incorporación de la colina marcada con metilo en fosforilación y fosfatidilcolina de membranas celulares por células de hepatoma de rata de Novikoff (line N1S1-67) durante el cultivo de suspensión. Al iniciar un cultivo fresco a 10(5) células/ml, la tasa de síntesis de fosforilación por las células fue cuatro a cinco veces mayor que la de la síntesis de fosfatidilcolina. Mientras que la tasa de síntesis de esta última permaneció relativamente constante, la tasa de fosforilación de la colina disminuyó progresivamente durante el ciclo de crecimiento del cultivo hasta el 10-20% de la tasa inicial cuando el cultivo alcanzó las células estacionarias(6). La disminución de la síntesis de fosforilalcolina durante el ciclo de crecimiento no se debió a la depleción de colina en el medio ni a una disminución de su concentración, pero se correlacionó con una disminución de la actividad celular libre de colininasa medida. La fosfatidilcolina recién sintetizada fue detectable en las células sólo como parte integrante de las membranas celulares. Su distribución entre diversas estructuras de membrana citoplasmática separadas por centrifugación isopícnica en gradientes de densidad de sacarosa se mantuvo relativamente constante durante el ciclo de crecimiento. Alrededor del 50% se asoció con la mitocondria, y el resto con fragmentos de membrana plasmática y otras estructuras membranosas con densidades medias de aproximadamente 1,15 y 1,13 g/cm(3), respectivamente. Sin embargo, la densidad de la mitocondria aumentó de aproximadamente 1,167 g/cm(3) en las células de fase exponencial temprana a aproximadamente 1,190 g/cm(3) en las células de fase estacionaria. El hallazgo de que la densidad de toda la propulación de la mitocondria cambió simultáneamente y progresivamente está de acuerdo con la idea de que la mitocondria crece a través de la adición de fosfolípidos y proteínas estructurales y aumenta el número por división.

La pérdida preferencial de la actividad estimulada por polilisina o poliornitina de Clostridium perfringens polinucleótido fosforilasa durante la proteólisis
 1. Se describe un método mejorado para la purificación de la polinucleótido nucleótido de Clostridium perfringens (nucleoside difosfato-poliribonucleótido politidiltransferasa, CE 2.7.7.8). El producto fue estable y fue altamente estimulado por polilisina o poliornitina. 2. Se migra como una única enzima durante la centrifugación gradiente de sacarosa y densidad, y no se observó separación de la polimerización y las actividades fosforolíticas. 3. La digestión de tripsina causó una pérdida rápida y preferencial de la actividad estimulada por polilisina o poliornitina, que fue prevenida por concentraciones bajas de poliornitina. 4. La protección por poliornitina no fue específica. 5. Se concluye que los efectos de la carga sobre la propia polinucleótido clostridial son los principales responsables de la estimulación de esta enzima por polilisina o poliornitina.

La influencia del tamaño y naturaleza de los activadores básicos sobre la síntesis de ácido poliadenólico catalizado catalizado de Clostridium perfringens polinucleótido fosforilasa
 1. Los oligo- y poli-(aminoácidos) básicos estimulan la síntesis de ácido poliadenílico mediante la purificación de Clostridium perfringens polinucleótido fosforilasa (nucleótido difosfato nucleósido-politidribotransferasa, 2.7). 2. La efectividad de los activadores aumenta con la longitud de cadena hasta la aproximación. 20-30 residuos. 3. Los polímeros de las series de l y dl son igualmente eficaces en función del peso para el peso. 4. l-Lysine, d-lisina, dietilamina y trietilamina, como hidrocloruro o hidrobromuro, todos estimulan notablemente la reacción si su concentración es suficiente. Su efecto es similar al del cloruro sódico. 5. El tamaño del producto depende principalmente de la concentración de Mg(2+) y los polímeros básicos tienen un efecto relativamente limitado sobre ella. 6. El propio ácido poliadenílico se somete a una hidrólisis no enzimática de tipo Mg(2+).

Características epidemiológicas comparativas de encefalitis japonesa en la República de Corea, China (Taiwan) y Japón
 Se describe la epidemiología de la encefalitis japonesa en la República de Corea de 1949 a 1966 y se hacen comparaciones con las situaciones en Japón y China (Taiwan). Se observan algunas similitudes y algunas diferencias. Las recientes epidemias en Corea coincidieron con las del sur de Japón, pero las fluctuaciones anuales fueron más distintas en Corea. La enfermedad afectó principalmente a niños en Corea y, a diferencia de la situación en Japón, las personas de los grupos de edad más viejos raramente fueron afectadas. Los autores también discuten la patología geográfica de la encefalitis japonesa en Corea.

Trsmission of smallpox by contact and by aerosol routes in Macaca irus
 Se cree que la viruela no ocurre de forma natural en especies distintas del hombre. Sin embargo, reportes de varios epizoóticos de una enfermedad exantemática, similar a la viruela, en monos silvestres han planteado la cuestión de un reservorio simiano. Si existe tal reservorio para la viruela, la erradicación de esta enfermedad del mundo sería una tarea difícil o imposible. La transmisión de la viruela en Macaca irus ha sido estudiada para determinar si la transmisión ocurre y si las cadenas de infección pueden ser mantenidas por esta especie. La transmisión se realizó de forma consistente por vía de contacto y aerosol. En los estudios de transmisión de contacto, la infección por varicela se mantuvo a través de 6 pasajes, pero se perdió con el séptimo paso. La virulencia del virus no pareció aumentar al pasarse seriamente por el virus en monos. Se requieren estudios continuos sobre la posible aparición de la viruela y la monkeypox en poblaciones simianas.

Factores sensibles a la histamina, antígenos protectores del ratón y otros antígenos de algunos miembros del género Bordetella
 Las tres especies del género Bordetella-B. pertussis, B. parapertussis y B. bronchiseptica tienen muchos antígenos en común. Los estudios sobre cepas representativas de estas especies han demostrado que sólo existen unos pocos antígenos específicos en cada especie. Las vacunas de células enteras y los extractos de B. pertussis contenían un antígeno específico de protección del ratón y un factor de sensibilización a la histamina. Además, las vacunas de células enteras y algunos extractos de suero fisiológico protegieron a los ratones contra el desafío intracraneal con B. bronchiseptica. Las células y un extracto de solución salina de B. parapertussis también protegida contra B. bronchiseptica, pero no contra B. pertussis. Las células completas de B. bronchiseptica protegen contra B. bronchiseptica, pero sólo uno de los tres extractos de suero fisiológico protege contra este reto. Ni las células enteras ni los extractos de suero de B. bronchiseptica protegidos contra B. pertussis. El antígeno de B. pertussis responsable de la protección cruzada contra B. bronchiseptica fue menos resistente al calor que el antígeno protector en B. bronchiseptica. Dado que no se detectó factor de sensibilización a histamina en las células o extractos de B. bronchiseptica o B. parapertussis, este factor no es necesario para proteger a los ratones frente a B. bronchiseptica. Si no se establecieron vacunas contra B. pertussis protegidas contra B. bronchiseptica por un mecanismo inespecífico, pero está claro que el antígeno específico responsable de la protección contra B. pertussis no se encontró sólo en Bronsepertus.

Los difosfatos inhiben la formación de cristales de fosfato cálcico in vitro y la calcificación patológica in vivo
 Dos difosfatos que contienen la unión P-C-P, CH(3)C(OH)(PO(3)HNa)(2) y H(2)C(PO(3)HNa)(2), inhiben la cristalización de las grandes cantidades de calcio. Por lo tanto, los difosfatos tienen efectos similares a los descritos para compuestos que contienen la unión P-O-P pero son activos cuando se administran por vía oral.

