Un nuevo láser para la cicatrización de colágeno en cirugía corneal y estrabismo: informe preliminar
 Se ha demostrado que el uso de un láser excímero modificado con un tamaño de punto pequeño 2 a 5 m puede producir ablación láser de tejido en estroma corneal anterior y sin membrana limitante posterior. La superficie de la vaina del tendón del músculo extraocular ha sido igualmente modificada por láser. Se describe un instrumento, en construcción prototipo, diseñado para aplicación clínica de esta energía láser, así como las implicaciones clínicas de tales intervenciones quirúrgicas en cirugía de músculo corneal y extraocular.

El material pseudoexfoliativo contiene una glucoproteína elástica asociada a microfibrilares
 Debido a las similitudes histoquímicas, hay razón para pensar que algún componente o componentes del material PSX también están presentes en fibras zonulares. Como la zonula es un miembro del sistema microfibrilar elástico, el material PSX en la cápsula del cristalino fue probado para la afinidad inmunológica a la MFP elástico, a partir de tres fuentes de polioxigenasa indirecta. La tinción positiva se obtuvo con los tres anticuerpos sobre todos los componentes del material PSX del cristalino, incluyendo los agregados superficiales, la zona fibrogranular profunda y las inclusiones capsulares. Los resultados apoyan nuestra hipótesis de que el material PSX deriva de una polimerización anormal de la glucoproteína asociada al sistema microfibrilar zonular-elástico. La tinción similar del material anormal dentro de la cápsula del cristalino indica que la célula epitelial del cristalino está involucrada en el procesamiento de esta proteína. Podría sospecharse que otras células secretoras microfibrilares, incluso más allá del actual rango de fuentes sospechosas, podrían producir material similar.

Los orígenes e inserciones de los músculos extraoculares: desarrollo, características histológicas y significado clínico
 Los orígenes tendinosos y las inserciones de los músculos extraoculares fueron estudiados embriológicamente por métodos macroscópicos y microscópicos. Se concluye de esta investigación que estos tendones de origen e inserción surgen del tejido mesenquimal similar al de sus respectivos músculos. Estos grupos musculares han evolucionado desde complejos mesenquimales superiores e inferiores. Los orígenes de los músculos extraoculares se adhieren al periorbitario mediante un interbloqueo de las fibras tendinosas y musculares, lo que permite la movilidad de los músculos extraoculares en todas las direcciones extremas. La avulsión en el origen de los músculos extraoculares tras tracción severa o trauma es rara. El origen adicional de los músculos recto superior y medial de la duramadre del nervio óptico explica el dolor que puede ocurrir en el movimiento del ojo en la neuritis óptica. La compresión del nervio óptico y la miopatía tiroidea se explican por el mucopolisacárido e infiltración celular inflamatoria de las interdigitaciones musculares que se extienden hasta el sitio de origen de los músculos rectos. Los hallazgos de esta investigación sugieren que la asociación de ptosis y subacción del músculo recto superior puede deberse a la persistencia de tejido fibroso que ha sufrido del desarrollo embrionario entre el músculo recto superior y el músculo elevador del párpado. El síndrome de vaina tendinosa oblicua superior se explica por la persistencia de bandas embriológicas entre el tendón del músculo oblicuo superior y la troclea. Las inserciones de los músculos rectos se extienden desde el ecuador del ojo hasta el limbo temprano en desarrollo. Mediante procesos de degeneración diferencial entre la esclera y el tendón del recto, la recesión posterior del tendón desde el limbo y el crecimiento contemporáneo del segmento anterior del ojo adulto solo alcanzan los 18 meses de edad. En la cirugía del estrabismo, las medidas para los ajustes musculares deben ser evaluadas desde el limbo más que desde los sitios de inserción de estos tendones. En la serie de pacientes con endotropía, no se observaron alteraciones mecánicas en relación a las inserciones de los músculos recto medio o lateral. Además, no se encontró correlación entre el sitio de inserción del músculo recto medial y el grado de endotropía.

glaucoma aniridico: los resultados de la goniocirugía para prevenir y tratar este problema
 La gonioscopia repetitiva en niños con aniridia congénita confirma la presencia de una anomalía angular que puede ser progresiva y causar glaucoma. Esta anormalidad característica obstrucción de la malla trabecular por mezclas variables de migración anterior del iris periférico y engrosamiento de la malla uveal asociada a una red vascular sobre la malla trabecular expuesta ir adyacente a la anterior. Se reportaron resultados preliminares de la goniocirugía profiláctica en 28 ojos de 16 niños con una edad promedio de 4 años. Esta cirugía se realizó sin complicaciones y produjo una exposición permanente de la malla trabecular a la cámara anterior durante una media de 8 horas circunferenciales si se realizaron dos procedimientos. Los resultados preliminares sugieren una estabilización de las presiones oculares por lo menos a través de la infancia y estimulan la continuación de estas operaciones profilácticas en ojos seleccionados con aniridia congénita. La goniotomía terapéutica para el glaucoma adquirido establecido en la aniridia congénita no puede ser utilizada, pero puede ser un beneficio para casos detectados precozmente o para el glaucoma asociado a la aniridia en la infancia.

Histopatología de las anomalías de la cámara anterior con glaucoma
 Las células de la cresta neural originan todos los tejidos conectivos anteriores al epitelio del cristalino, incluyendo células estromales corneales, células mesoteliales corneales y trabeculares, células estromales del iris y melanóforas del iris. Estas células constituyen una capa continua que se extiende desde el mesotelio corneal hasta la malla trabecular mesotelio y sobre la superficie anterior del iris. Entre el séptimo y octavo mes de gestación en el hombre, la capa de células pierde su continuidad. El presente caso sugiere una inducción terminal defectuosa de un componente estructural particular del ángulo derivado de la cresta neural, resultando en adherencias congénitas masivas en el ángulo de la cámara anterior. La persistencia de una capa de células anormales que recubren las estructuras de la cámara anterior refuerza aún más la presencia de células mesoteliales defectuosas. Casos adicionales con dicha correlación clínico-patológica pueden aportar más información sobre esta hipótesis.

La osteosíntesis combinada en fracturas diafisarias de los huesos largos tubulares
 Se describe un método operatorio de unión y fijación de huesos largos tubulares que consiste en la combinación de la destructura compresiva y osteosíntesis intramedular. El método es mínimamente traumático y da un alto grado de estabilización de los extremos de los fragmentos. La carga funcional precoz en la extremidad facilita la unión de las fracturas.

Reflujo duodenogástrico en pacientes con úlcera péptica tras tratamiento quirúrgico mediante vagotomía
 Se ha realizado un análisis de 917 gastroscopias de fibra de pacientes con enfermedad ulcerosa y gastritis crónica. Los resultados del examen complejo de 140 pacientes después de la vagotomía para úlcera piroduodenal han sido discutidos. Se ha encontrado que el reflujo gastroesofágico es una complicación de la vagotomía. Con mayor frecuencia se siguen las operaciones de drenaje del estómago. Se requiere la búsqueda de nuevos medios de corrección quirúrgica del reflujo duodenogástrico.

Alivio rápido peroral de los pacientes después de la resección gástrica
 Se presenta un esquema de nutrición peroral de los pacientes que comienzan el primer día después de la resección gástrica. Las observaciones clínicas continuas han confirmado la urgencia de la nutrición temprana sin utilizar un tubo.

Se corrige quirúrgicamente la estenosis de la vía biliar común
 Los autores describen la observación de 28 pacientes con estenosis cicatricial extensa del ductus hepáticoocholedochus. En 21 pacientes se realizó cirugía valvular mitral, en 7 pacientes se realizó hepatoyeyunostomía autonómica con drenajes transhepáticos. Los resultados de la investigación en el postoperatorio han demostrado que la hepatoyeyunostomía autonómica tiene ventajas sobre la técnica de sardina.

Angimetría habitual en operaciones de obstrucción intestinal aguda y hernia estrangulado
 El artículo describe los resultados de un análisis de las observaciones de 66 pacientes con el síndrome de íleo intestinal agudo. En casos oscuros se utilizó la angiotensometría de transilluminación para establecer la viabilidad del intestino delgado. El método demostró ser altamente informativo para determinar la viabilidad del intestino estrangulado. No se observaron complicaciones derivadas de la insuficiente información de la angiotensometría visual.

Reducción de mortalidad y complicaciones en la hernia estrangulado
 Se analizaron los resultados del tratamiento quirúrgico de diferentes tipos de hernias incarceradas durante el período de 17 años. Un gran número de pacientes mayores de 60 años (51,7%) ingresaron en el hospital no antes de 24 horas después de la aparición de la enfermedad. El tratamiento complejo de los pacientes con hernia incarcerada produjo menos complicaciones postoperatorias y letalidad, así como menor tiempo de estancia hospitalaria.

Extensión de la intervención quirúrgica en metástasis regionales de melanomas de cabeza y cuello
 Se ha realizado un análisis retrospectivo de los resultados del tratamiento quirúrgico de las metástasis regionales de melanomas de piel de cabeza y cuello en 64 pacientes. La supervivencia a 5 años fue del 26,5%. Los autores recomiendan extender la linfadenectomía radical típica a expensas de la extirpación de los ganglios subaural, mastoideo e intraglandular dependiendo de la localización de los melanomas primarios y de sus metástasis regionales.

Resumen de moléculas de masa media en la patogénesis de la endotoxicosis en peritonitis
 Al examen físico se encontraron 107 pacientes con peritonitis difusa en sus diferentes fases. Se estableció la relación de las manifestaciones clínicas de endotoxicosis y moléculas de masa media en la sangre. Una de las causas del desarrollo de shock endotóxico en la peritonitis es la liberación instantánea de sustancias altamente tóxicas (incluidas las moléculas de masa media) del lecho de microcirculación. Los medios más eficaces de intoxicación del organismo son: saneamiento intraoperatorio de la cavidad abdominal con eliminación de la fuente de infección, drenaje del intestino delgado con enterosorción, diuresis forzada, hemo y linfosorción.

Procedimos métodos de estudio en el diagnóstico y tratamiento de las hernias de los discos lumbares
 En el examen y tratamiento se incluyeron 154 pacientes con osteocondrosis lumbar. En el diagnóstico de las enfermedades se utilizaron métodos de contraste: neumomielografía en 70 pacientes, peridurografía en 114 pacientes, discografía en 30 pacientes. Se utilizó tratamiento quirúrgico en 105 pacientes. El análisis ha mostrado los métodos de contraste de la radiografía en las hernias de disco lumbares para establecer niveles más exactos de localización del proceso que faciliten la determinación de un acceso operatorio racional. La discografía se mostró el método más valioso y fiable para el diagnóstico de la enfermedad.

Effect of the autotransfusion of UV-irradiated blood on the homeostatic rates of surgical patients
 La investigación de parámetros de hemogramas, composición bioquímica de sangre, hemostasis, ciertos indicadores del estado inmunológico en la transfusión de sangre autóloga UV-irradiada, los autores concluyeron que esa variante de autohemotransfusión ejerce efecto específico. Depende del esquema de irradiación de la sangre, número de sesiones de autotransfusiones e intervalos entre ellas.

Efecto de oxigenación hiperbárica en el curso del proceso de la herida
 La oxigenación hiperbárica cuando se usa en pacientes después de la operación arrojó mejores resultados en el transcurso del proceso de la herida. Los resultados de la cicatrización de las heridas dependieron del tiempo de inicio de la oxigenación hiperbárica después de la operación.

Diagnosis de la contusión del corazón
 Se analizaron las experiencias con el diagnóstico de contusión del corazón en 96 pacientes. Se ha propuesto un complejo de métodos para el diagnóstico expreso de la contusión del corazón, lo que permitió diferenciar fielmente la contusión de otras manifestaciones de la enfermedad traumática. Se establecieron más exactamente las peculiaridades anatómicas topográficas de la lesión, así como un grado de trauma y se pudo iniciar el tratamiento adecuado en el tiempo oportuno. Los resultados del trauma mejoraron, disminuyendo la letalidad.

Potenciales de osteosíntesis transósea en la prevención de la osteomielitis postraumática en fracturas abiertas
 Se describe una experiencia con el tratamiento de 547 pacientes con fracturas abiertas de huesos largos tubulares de las extremidades. El método utilizado para el tratamiento de las heridas y osteosíntesis proporcionó menor cantidad de complicaciones y mejores resultados del tratamiento.

Serología para parvovirus canino: ensayo colaborativo
 Se suministraron 15 laboratorios con muestras codificadas de sueros caninos para la detección de anticuerpos contra los parvovirus caninos. Uno de estos sueros había sido designado como potencial antisuero canino estándar británico. La mayoría de estos laboratorios estaban suministrando un servicio de serología para parvovirus canino, o representaban empresas farmacéuticas que fabricaban vacunas caninas para el mercado británico. No se intentó influir en los métodos de prueba utilizados. Trece de los laboratorios utilizaron un test de inhibición de la hemaglutinación, tres un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y dos realizaron pruebas de neutralización sérica. Tres laboratorios utilizaron dos técnicas diferentes. El análisis adecuado solo fue posible con los resultados de las pruebas de inhibición de la hemaglutinación. La variabilidad de los resultados entre laboratorios podría controlarse parcialmente mediante el uso del suero estándar. Gran parte de la variabilidad residual se asoció con laboratorios particulares. Los resultados de los fabricantes de vacunas tendieron a ser menos variables que los de los laboratorios de diagnóstico.

Eficacia de cuatro antihelmínticos frente a ciatotomías resistentes a benzimidazoles en caballos
 Con el fin de confirmar la resistencia al benzimidazol como se recomienda en un taller de la Comisión de las Comunidades Europeas, el aislamiento «E' de cyathostome forteyles originado en una serie crítica de ensayos de resistencia se había probado con benzimidazole. Cada uno de los 11 potros criados se infectó con larvas de caostoma de tercera etapa de 130.000. Un animal permaneció sin tratamiento, dos pares de potros fueron tratados con formulaciones de pasta del (pro)benzimidazoles cambendazol (20 mg/kg de peso corporal) o del grupo febanpirtria (6 mg). Las estrongilosis se contaron en muestras fecales recogidas diariamente entre el tratamiento y el examen post mortem cinco o siete días después y se contaron las cargas de gusanos en el contenido intestinal y los digestos mucosos. Se encontraron nueve especies de la subfamilia cyathostome en los potros infectados. El número de estadios luminales se redujo solo 3,1 y 20,2 (media 7,9) por cambendazol y 13,6 y 32,8 (media 21,3) por ciento por febantel en los animales. Sin embargo, el pamoato pirantel (93,6-98,2% de reducción media 96,3 por ciento) y la ivermectina (100 por ciento de reducción) fueron altamente eficaces. Estos ensayos proporcionan el primer reporte de resistencia a benzimidazol Cylicostephanus poculatus en cualquier lugar del mundo y demuestran (pro)benzimidazol resistencia en otras siete especies por primera vez en Europa.

Aspergilosis sistémica y mucormicosis en 23 gatos
 Se describen las características clínicas y patológicas de 23 gatos con micosis sistémica oportunista-aspergilosis y mucormicosis-. Los diagnósticos se realizaron post mortem por histología. Se comparan los antecedentes y características de las lesiones patológicas de los 29 casos de micosis felina descritos en la literatura con esta serie. Parece que la incidencia de estas micosis está aumentando.

Diagnóstico y tratamiento de la queratoconjuntivitis seca en el perro
 La queratoconjuntivitis seca (SCK) es una enfermedad ocular relativamente frecuente en el perro. Se discute el diagnóstico, especialmente del caso precoz o leve. Se describen los diferentes tipos de tratamiento médico, incluyendo terapia sustitutiva con lágrimas artificiales e inserción ocular, así como otros preparados; lacrimógenos; y otras formas de tratamiento médico, incluyendo antibióticos, hormonas, corticoides, mucolíticos. Se enumeran medicamentos y agentes contraindicados. Se discuten los tratamientos quirúrgicos, incluyendo la oclusión puntual, la tarsorrafia, los colgajos conjuntivales, las lentes de contacto, la queratectomía superficial, así como la transposición del conducto parotídeo. También se da la elección del tratamiento según la gravedad del SCC.

Estudio clínico, bioquímico y patológico de corderos perinatales en un rebaño comercial
 El nacimiento y el destino de 818 corderos nacidos de 571 ovejas de una granja de bajo suelo de la frontera escocesa, con antecedentes de mortalidad perinatal sustancial, se monitorizaron bioquímica y patológicamente. En corderos que sobrevivieron, la temperatura rectal, el peso al nacer y las concentraciones plasmáticas de fructosa, insulina, tiroxina y el tercer componente del complemento al nacer, y el peso disminuyó con cuatro meses de edad. Ciento treinta y siete corderos fueron mortinatos o murieron en cuatro días y otros siete murieron más tarde. Las madres de 77 por ciento de estas corderos presentaron bajo nivel de condición, pero las muertes de cordero no se correlacionaron significativamente con los puntajes de condición. A partir de datos relativos al peso al nacer, temperatura, volumen celular empaquetado y composición plasmática se deduce que la insuficiencia placentaria estuvo involucrada en el 24 por ciento de estas muertes; la hipoxemia aguda al nacer representó el 35 por ciento. El 16 por ciento restante de corderos muertos no pudo asignarse a ninguna de estas categorías. Utilizando solo criterios clinicopatológicos, el 37 por ciento de las muertes de cordero se atribuyeron a influencias prenatales que incluyeron inmadurez, anomalías del desarrollo y cambios degenerativos o inflamatorios. El 33% de las muertes se debieron a factores post natales que incluyeron, en orden decreciente de frecuencia, estarvación, enteritis, mal aventura, neumonía, infecciones del ombligo y septicemia. No se pudo extraer ninguna conclusión de los exámenes patológicos solos en el 30 por ciento restante, aunque casi la mitad de ellos tuvo bajas temperaturas rectales después del nacimiento, siendo la muerte atribuida a hipotermia.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Efectos secundarios del clenbuterol como agente repartidor
 El colesterol, un agonista betaadrenérgico sintético, se puede utilizar para aumentar la proporción de proteína grasa en la canal de los animales de la carne. Durante el primer a tres días de su administración a ovinos o terneros clenbuterol aumentó su frecuencia cardiaca y en ovinos disminuyó la presión arterial. La administración continuada no tuvo ningún efecto adicional sobre la frecuencia cardíaca ni la presión arterial, pero en los niveles de dosis de ovinos por encima de 1,5 mg/día de apetito deprimido hasta cinco días; a todos los niveles de dosis el clenbuterol produjo un aumento metabólico a largo plazo.

Comparación de la eficacia antihelmíntica del oxfendazol o de la ivermectina administrada por vía oral e ivermectina administrada por vía subcutánea a ovinos durante el periodo periparto
 La supresión de la salida de huevos de nematodos en heces se midió en ovejas tratadas justo antes de la lactancia con oxfendazol o ivermectina por vía oral o con inyección subcutánea. La ivermectina y el oxfendazol administrados por vía oral fueron igualmente eficaces, mientras que la ivermectina administrada por inyección subcutánea prolongó el período de supresión de la producción de huevos aproximadamente una semana. El efecto antihelmíntico más persistente de la ivermectina administrada por vía subcutánea probablemente se debió a su prolongada semivida plasmática en ovinos tratados. La actividad plasmática de pepsinógeno fue menor en los ovinos que recibieron antihelmíntico que en los controles no tratados. La ivermectina causó una reducción significativamente mayor de la actividad pepsinógeno que el oxfendazol y fue más eficaz cuando se administró por vía subcutánea que cuando se administró por vía oral.

Merogony and gametogony of Eimeria mccordocki (Protozoa-Eimeriidae) in the mule deer, Odocoileus h. hemionus
 Eimeria mccordocki y E. madisonensis se aislaron ooquistes a partir de heces de 21 de 40 ciervos de mulas cautivas en Fort Collins, Colorado. Las dos especies se separaron entre sí al infectar un haz de ciervos mulosos y se estudió por primera vez el ciclo de vida de E. mccordocki. Se inocularon por vía oral con E. mccordocki y se sacrificaron 9, 13 y 15 días después de la infección. Las etapas asexuales y sexuales del ciclo de vida se desarrollaron en el íleon del venado, sólo en las células epiteliales superficiales de las vellosidades. Las etapas asexuales consistieron en dos generaciones de meronts.

Dinámicas de Ostertagia spp. y Cooperia oncophora en bovinos pesados de destete a 2 años de edad en Nueva Zelanda, con especial referencia al desarrollo detenido
 Se monitorearon las cargas parasitarias de nematodos gastrointestinales en una ganadería de ganado de campo de destete a 2 años de edad para permitir observaciones sobre la dinámica de carga de ostertagia parasitaria. y Cooperia oncophora. Ostertagia spp. acumulados en el rebaño durante su primer otoño e invierno para alcanzar un pico en invierno/primavera tardío (agosto-octubre). Desde octubre hasta finales de enero descendieron a un ritmo comparable al de su acumulación. Los números continuaron disminuyendo a una velocidad más lenta hasta el otoño siguiente (mayo) cuando empezaron a aumentar de nuevo. Las observaciones sobre la disminución de la carga de gusanos en un grupo de animales que se habían trasladado de pasto a condiciones libres de gusanos en octubre indicaron que la ingesta de larvas infecciosas sobre el número de arrestos. en el rebaño. No se observó ostertagiosis tipo II clínica en los animales de granja de campo con el tiempo de disminución de la carga de gusanos detenidos, ni se observó un aumento en el número de adultos Ostertagia spp. presente. Sin embargo, dos de los animales retirados de pasto a condiciones libres de gusanos desarrollaron ostertagiosis tipo II aproximadamente un mes después del traslado. Las cargas de los grupos sucesivos de "traceres" pastoreados con el rebaño cada 2 meses indicaron un pequeño aumento estacional de la propensión de Ostertagia spp. para el desarrollo detenido. Sin embargo, las tasas estimadas de acumulación de larvas detenidas calculadas a partir de las cargas de gusanos de trazador sugieren que este aumento estacional de la propensión no fue adecuado en sí mismo para tener en cuenta la tasa de acumulación observada en animales "residentes". No se produjo acumulación comparable de C. oncophora arrestada en animales residentes durante el primer otoño e invierno del ensayo, a pesar de que las cargas de gusanos de trazador durante este período indicaron un marcado incremento estacional de especies.

Epidemiología de nematodos gastrointestinales de ovinos y caprinos en Haryana, India
 Estudios epidemiológicos sobre algunos nematodos gastrointestinales de ovinos y caprinos de los distritos de Karnal, Ambala y Rohtak de Haryana (India) revelaron que Haemonchus contorgylus spp. fueron responsables de gastroenteritis parasitaria en estos huéspedes. Los parásitos adultos persistieron en el huésped a lo largo del año y no hubo indicación de hipobiosis. El mantenimiento de la población parasitaria dependió de un ciclo continuo de infección entre el hospedador y la pastilla. Las condiciones agroclimáticas de los distritos revelaron que, en general, las condiciones climáticas favorables para el desarrollo y la supervivencia de las etapas de la vida libre de los parásitos existían todo el año.

Los efectos del turnout tardío en la epidemiología y control de la ostertagiasis en terneros
 El objetivo principal de este experimento fue estudiar la importancia del tiempo de turnout en la epidemiología y el impacto de la ostertagiasis en terneros pastoreados por primera vez. Cuando se postergó el tiempo del turnout a pasto permanente desde mediados de mayo hasta mediados de junio, se recogieron menos larvas desinteresadas y la recontaminación de las pastas disminuyó notablemente. Consecuentemente, la adquisición de cargas parasitarias productoras de pérdidas en la última parte de la temporada se redujo significativamente. El turnout tardío como estrategia de control se discute en relación a otras medidas preventivas.

Efecto del embarazo en la manifestación clínica de la tripanosomiasis bovina
 Para estudiar y comparar las manifestaciones clínicas de la infección por Trypanosoma vivax, se utilizaron cuatro grupos de no gestantes, primer segundo y tercer trimestre del embarazo. Todas las novillas infectadas desarrollaron tripanosomiasis clínica manifestada por parasitaemia masiva, pirexia fluctuante, anemia, pelaje en polvo, emaciación, pulso yugular superficial y agrandamiento. Hubo variaciones de grupo en la severidad de los signos mostrados. Las novillas y no gestantes infectadas en el tercer trimestre del embarazo desarrollaron una forma más severa de la enfermedad que las novillas gestantes en el primer y segundo trimestre del embarazo.

Atenuación de Babesia bovis por cultivo in vitro
 Se adaptó una cepa virulenta de Babesia bovis para crecer en cultivo eritrocitario en presencia de suero equino y en lieu de suero bovino. Cuatro terneros esplenectomizados inoculados con la cepa adaptada, 429 desarrollaron signos hematológicos de infección y fiebre de bajo grado, pero permanecieron libres de signos y recuperación del sistema nervioso central (SNC). Todos los seis animales control inoculados con una cepa virulenta reaccionaron severamente y cinco mostraron signos del SNC y murieron. Los terneros inyectados con la cepa atenuada fueron inmunes sólidamente cuando fueron desafiados con la cepa virulenta a los 44 o 78 días de la vacunación.

Evaluación del bolo de liberación sostenida de morantel en vacas y terneros
 Se evaluó la eficacia del bolo de liberación sostenida de morantel (MSRB) en el control del parasitismo gastrointestinal en bovinos de carne durante la temporada de pastoreo primavera-autón de 1982. Cuarenta y ocho vacas y sus terneros fueron asignados a tres grupos iguales. Un grupo (T-1) sirvió como grupo control no medicado. Se administró una BMR a cada ternero del grupo T-2 y a cada vaca y pantorrilla del grupo T-3 al inicio del estudio. La eficacia del bolo se evaluó comparando el rendimiento de la ganancia de peso y los datos parasitológicos (recuentos fecales de gusanos, recuento de larvas de hierbas, conteos de gusanos, determinación principal). Aunque no fue estadísticamente significativo, los terneros tratados del grupo T-2 tuvieron una ventaja media numérica de ganancia de peso de 2,6 kg, y los del grupo T-3 de 4,7 kg, sobre los terneros control. Las ganancias diarias medias para los tres grupos de terneros fueron de 0,69, 0,72 y 0,73 kg, respectivamente. Las vacas no tratadas del grupo T-2 y las vacas tratadas del grupo T-3 ejecutaron las vacas control en 12,3 y 7,5 kg, respectivamente. Los recuentos fecales de huevos de gusanos de ambos grupos de terneros tratados fueron significativamente (P < 0,01) menores que los recuentos de terneros control durante todo el ensayo de 169 días; especialmente, se redujeron por conteo del 99%. No hubo diferencias significativas en el número de huevos conteados de los tres grupos de vacas, probablemente debido al número muy bajo de huevos encontrados. La carga total media de gusanos de los terneros principales (seis por grupo) necropsiados al final del ensayo indicó una reducción del 91% (p < 0,01) en el grupo T-2 y una reducción del 87% (p < 0,01) en Los terneros marcados libres de gérmenes se introdujeron cada 28 días en pastos para vigilar la disponibilidad de larvas infecciosas. El número medio de gusanos recuperados en la necropsia de terneros trazadores que pastizaban con ganado control aumentó a medida que avanzaba la temporada. Sin embargo, el número de parásitos recuperados mensualmente desde mediados de agosto hasta mediados de octubre de trazadores que pastizales pastizales pastizales pastizales con bovinos tratados fue menor (P menos de 0.05) que aquellos. Además, el número medio de gusanos de los trazadores del grupo tratado fue menor que el de los controles para cada período de necropsia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El efecto de la radiación sobre la viabilidad y la capacidad migratoria de larvas de segundo estadio de Toxocara canis en ratones
 Se realizaron recuentos larvales en ratones 2 días después de la inoculación oral con rayos X (0-320 Krad) o con huevos irradiados con rayos gamma (0-6 Mrad) que contenían larvas de segundo estadio Toxocara. La mayoría de las larvas irradiadas con 0-40 Krad se recuperaron del hígado y pulmones, mientras que la mayoría de las larvas irradiadas con 80 o 160 Krad se mantuvieron en el tracto digestivo, principalmente en el estómago y el intestino proximal. Sólo se recuperó un pequeño número de las 320 larvas irradiadas de Krad de los ratones. No se observó diferencia significativa en la viabilidad de las larvas irradiadas incubadas in vitro hasta 13 días después de la irradiación. Sin embargo, un porcentaje considerable de las larvas irradiadas con Krad 160 y 320 krad sembraron durante ese período. Se recuperaron muy pocas larvas del tracto digestivo de ratones inoculados con huevos irradiados con 0,5 Mad, y solo una y cuatro larvas se recuperaron del hígado y los pulmones de un ratón. No se observó migración larvaria visceral en ratones inoculados con 1 huevos irradiados con Mrad. La dosis mínima de radiación letal para larvas de segundo estadio T. canis en huevos es de 1 señora.

Mecanismos efectores porcinos: citotoxicidad mediada por anticuerpos mediada por células de células diana infectadas por pseudorabias
 Se determinó la citotoxicidad mediada por células dependientes de anticuerpos (ADCC) contra células infectadas por el virus pseudorabia (VPR) en las células de lavado pulmonar porcino neonatal y en leucocitos parcialmente purificados. Los ensayos ADCC se realizaron en aproximadamente 1, 2, 3 y 11 días después del nacimiento. Se encontró que las células derivadas del pulmón tenían un bajo nivel de actividad citolítica frente a las células diana infectadas por el virus de la VPR a aproximadamente 1 día de edad. Esta actividad aumentó considerablemente durante los próximos 2 días de edad, pero disminuyó algo en 11 días. El aumento de la actividad ADCC en paralelo al aumento del número relativo y absoluto de macrófagos en los fluidos de lavado alveolar. La actividad de la ADCC fue elevada en todo momento en los neutrófilos derivados de la sangre, y estuvo presente en los linfocitos derivados de la sangre, pero a menor nivel de actividad.

Los efectos de los glucocorticoides sobre la respuesta quimioluminiscencia de las células fagocíticas bovinas
 Los efectos de los corticosteroides sobre la respuesta quimioluminiscencia de las células fagocíticas bovinas se determinaron tanto in vitro como in vivo. La adición in vitro de hidrocortisona o dexametasona no tuvo un efecto significativo en la respuesta quimioluminiscencia de leucocitos en sangre total o en la población de leucocitos polimorfonucleares purificados (NPM). Los gatos que recibieron una dosis única de 20 mg de dexametasona o tres dosis de 20 mg de dexametasona (excluidas 24 horas de tratamiento), también mostraron los efectos esperados sobre el leucograma bovino, la linfopenia y la respuesta inmune celular. Sin embargo, ni un solo o múltiples tratamientos con dexametasona tuvieron un efecto en la respuesta quimioluminiscencia de los fagocitos en sangre completa, pero significativamente potenciaron la respuesta leucocitaria de quimioluminiscencia de la población. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos de tratamiento con dexametasona en cuanto al grado o duración de los efectos observados en los ensayos de quimioluminiscencia o respuesta linfocitaria.

Estudio de la osteogénesis en ovejas adultas sobre una relación de calcio elevada y baja mediante marcadores óseos de fluorescencia
 La tasa de osteogénesis se estudió en 8 ovejas Friesianas no gestantes, no lactantes, de 3-6 años de edad, mediante un tratamiento con 3 agentes diferentes de búsqueda ósea. Cuatro ovejas fueron alimentadas con un cociente de calcio bajo (LCa:1,8 g Ca/d) y cuatro ovejas con un cociente de calcio alto (HCa: 12,7 g Ca/d). Los marcadores óseos, oxitetraciclina-HCl, alizarina-complejo y demeclociclina-HCl fueron administrados a intervalos de 6 semanas, y los ovinos fueron sacrificados 1 semana después de la administración. En cortes transversales no decalcificados de la mitad de las costillas 2, 10 y 12, y de las partes proximal y distal de la costilla 10, se contaron los números de osteonas marcadas y el número de osteonas fluorescentes con 1, 2 o 3 marcadores. En las costillas de ovinos del grupo CaMa, el número de osteonas etiquetadas y la cantidad de etiquetas por osteon tendían a ser superiores a las de ovinos del grupo HCa. Cuando se comparó la actividad osteogénica en los diferentes sitios de las costillas analizadas, se observó menor actividad osteogénica en la parte proximal de la 10a costilla. El uso de marcadores de fluorificación ofrece la posibilidad de estudiar la actividad osteogénica en un determinado período de tiempo en ovinos adultos.

Deficiencia de cobre y selenio en bovinos: evaluación de métodos de terapia oral y observación de una interacción de cobre-selenio
 La eficacia de las partículas de cobre oxidados, las balas de selenio y las balas de vidrio solubles en la elevación de las reservas de cobre y/o selenio de ambos oligoelementos bovinos fue marginalmente deficiente. Los balones de selenio se asociaron a una menor captación de cobre cuando se administraron juntos balas de selenio y partículas de cobre oxidados. Se presentan las respuestas en ganancias de peso vivo a la suplementación con oligoelementos y las relaciones entre cobre o selenio en los componentes sanguíneos y el hígado.

Incompatibilidad entre lasalocid y cloranfenicol en pollos de engorde después de una administración simultánea a largo plazo
 Se realizaron dos experimentos de crecimiento para evaluar en pollos de engorde la compatibilidad entre los medicamentos lasalocid en la alimentación (a 90 ó 125 ppm) y la administración a largo plazo de cloranfenicol (agua potable). La administración simultánea de lasalocid y cloranfenicol causó generalmente depresión grave del crecimiento, disminución de la ingesta de alimento y alteración de la conversión alimenticia. Varios pollitos presentaron síntomas evidentes de intoxicación como ataxia, debilidad de piernas y parálisis. El desarrollo y la frecuencia de estos síntomas fueron dependientes de la dosis de lasalocid y de la duración de la administración simultánea. Los exámenes bioquímicos (Experimento 2) revelaron en los pollitos afectados cambios significativos en varios parámetros, en particular una marcada actividad de la creatina quinasa y el GOT en plasma. Se confirmó que la debilidad y parálisis de las piernas observadas fueron causadas por la miodegeneración.

Alteraciones en las plaquetas del síndrome de estrés porcino
 Las plaquetas de la sangre extraídas de cerdos identificados como normales (21) o sensibles a estrés (25) en función de su respuesta al desafío de halotano, fueron sometidas a examen microscópico de electrones para comprobar si los cerdos presentan alguna desviación ultraestructural. La característica más llamativa de las plaquetas de los cerdos sensibles al estrés fue la extensión de la dilatación del sistema canalicular abierto (SOC). La diferencia en la morfología plaquetaria entre cerdos normales y sensibles al estrés fue consistente independientemente de los anticoagulantes utilizados para la recolección de sangre, indicando que la alteración plaquetaria puede ser un componente inherente del síndrome de estrés porcino.

Microbiología de los genitales de las cabras pardas savanna nulíparas y postparto
 Se realizó un estudio de la flora bacteriana de los genitales de Savanna Brown nulípara, tanto antes de la reproducción como a diferentes intervalos postparto, para investigar el tipo de microorganismos microbianas presentes en el útero, respectivamente. De 29 frotis vaginales pre-breves, Staphylococcus sp. se aisló de 20 cabras, Streptococcus sp. de 15 cabras y Micrococcus sp. de cuatro cabras. Mycoplasma agalactiae se aisló en cinco cabras. La vagina posparto no mostró ningún cambio apreciable en la flora microbiana, excepto que Escherichia coli fue encontrada en dos casos. El útero produjo E. coli de las cabras sacrificadas 2 días después del parto; Micrococcus sp. de cabras sacrificadas 12 días después del parto; Staph. aureus de cabras sacrificadas 16 días después del parto y Staph. aureus de cabras sacrificadas 24 días después del parto. También en estos dos casos, una cabra sacrificada a los dos días postparto y una cabra sacrificada 16 dpp-E. coli estuvo presente en el útero. Otros aislamientos del útero de cabras sacrificadas fueron Micrococcus sp. (12 pb), Staph. aureus y Micrococcus sp. (16 dpp) y Staph. aureus (24 dpp).

Duck hepatitis B DNA in liver, spleen y páncreas: analysis by in situ and Southern blot hybridization
 Se examinaron los tejidos de un pato de Pekin de 10 semanas de edad, infectados experimentalmente al día de edad con el virus de la hepatitis B en pato (VHBD) para la presencia de niveles híbridos de ADN-VHB. Los hepatocitos, el folículo linfoide pancreático, las células exocrinas y endocrinas y las células mononucleares esplénicas contenían ADN del VHBD localizado predominantemente al citoplasma de las células infectadas. La distribución del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en los mismos tejidos se correlacionó bien con la presencia de ADN del VHB en muchas de estas células. En hepatocitos y células de los islotes pancreáticos, el 60% del ADN DHBV se presentó como ADN monoplanar, lo que indica la probabilidad de replicación continua del virus en estos tipos celulares y aporta evidencia adicional de citoplasmosis. Por el contrario, la VHBD en células mononucleares dentro de los centros germinales esplénicos se duplicó completamente, lo que sugiere que en este tipo de células se produce una replicación limitada del ADN DHBV. Estos datos aportan información adicional sobre la patogénesis y los sitios específicos de la infección por DHBV.

Secuencia de nucleótidos y organización genética del virus de la viruela de cebada ARN gamma
 Se han determinado las secuencias completas de nucleótidos del RNA gamma de las cepas tipo y ND18 del virus del mosaico de la viruta de cebada (BSMV). Las secuencias son 3164 nucleótidos (Type) y 2791 (ND18) de longitud. Ambas secuencias contienen una región de 5'-noncoding (87 o 88 nucleótidos) seguida de un largo marco de lectura abierta (ORF1). Una región intercistrogénica de 42 nucleótidos separa ORF1 de un segundo marco de lectura abierta más corto (ORF2) situado cerca del final de 3' del RNA. Existe un alto grado de homología entre las cepas tipo y ND18 en la secuencia nucleotídica de ORF1. Sin embargo, la cepa Tipo contiene una repetición directa de 366 nucleótidos dentro de ORF1 ausente en la cepa ND18. Por lo tanto, el producto de traducción previsto del RNA gamma ORF1 (mol wt 87,312) es significativamente mayor que el ND18 RNA gamma ORF1 (mol wt 74,011). La secuencia de aminoácidos del polipéptido ORF1 contiene homologías con ARN polimerasas putativas de otros virus ARN, sugiriendo que esta proteína puede funcionar en la replicación del genoma BSMV. La secuencia nucleotídica del ARN gamma ORF2 es casi idéntica en las cepas tipo y ND18. Los códigos ORF2 para un polipéptido con un peso molecular predicho de 17.209 (Type) o 17.0774 (ND18) que se sabe que se traduce en un ARN subgenómico (sg). El punto de inicio de este sgRNA se ha mapeado a una localización de 27 nucleótidos que subyacen al codón de iniciación ORF2 en la región intercistrogénica entre ORF1 y ORF2. El sgRNA no es coterminal con el fin 3' del RNA genómico, sino que contiene poli(A) heterogéneo que determina hasta 150 nucleótidos largos (J. Stanley, R. Hanau y A. O. Jackson, 1984, Virology 139, 375-383). En el ARN gamma genómico, el ORF2 es seguido por un tracto de poli(A) corto y una estructura similar al tRNA 238 nucleótidos.

Múltiples formas de la proteína sigma 3 del reovirus: aparición y propiedades de unión
 La proteína sigma 3 del serotipo 3 del reovirus está presente en diferentes formas que difieren en el punto isoeléctrico, como ya fue descrito por otros autores. La digestión proteolítica de cada una de estas formas genera péptidos similares. Las diferentes formas están presentes en el virus maduro y tienen afinidad por el ARN de doble cadena y por los ribosomas. Las observaciones que las diferentes formas tienen las mismas propiedades funcionales y están ausentes en el serotipo 1 del reovirus sugieren que la presencia de múltiples formas es dispensable. Las diferentes formas pueden ser sintetizadas por la traducción in vitro del ARNm extraído de las células infectadas. Sin embargo, sólo una forma es claramente hecha cuando el ARNm sintetiza in vitro, utilizando el gen clonado S4 que codifica el sigma 3 como una plantilla, se traduce in vitro. Del mismo modo, el gen S4 clonado expresado in vivo produce sólo una forma de la proteína. Estos resultados indican que las otras formas no se derivan de la modificación post-traduccional. Las diferentes formas posiblemente se deben a la presencia de virus mutantes.

Productos del gen I del virus del mosaico del coliflor detectado en extractos de tejido infectado
 El producto del gen CaMV I del mosaico del coliflor se ha caracterizado a partir de extractos de plantas infectadas. Dos clases de tamaño de esta proteína pueden ser identificadas por el uso de antisuero específico. El antisuero fue inducido contra una proteína quimérica producida en E. coli a partir de una fusión génica entre un fragmento del genoma CaMV y el gen beta-galactosidasa. Una forma de 36 kDa del gen I se asocia con partículas virales. Se encontró una forma de 45 kDa de este producto sólo en la fracción insoluble de homogenatos tisulares. Esta fracción insoluble, la única fracción encontrada para contener el producto del gen viral VI, contiene los cuerpos de inclusión inducidos viralmente.

El efecto de múltiples copias dispersadas de la secuencia origen del ARN TMV sobre la morfología de las partículas de pseudovirus montadas in vitro
 El ADN plásmido supercoilado se utilizó como una plantilla para transcribir moléculas largas de ARN concatamérico que contienen varias copias dispersas de la secuencia del virus del mosaico del tabaco (OASV). Cuando incubados in vitro con la proteína de la bata TMV "discos", estos RNAs se unen espontáneamente a partículas de pseudovirus tipo TMV. Sin embargo, como cada OAS inició un ensamblaje más o menos simultáneamente, las especies de RNA concatamérico generaron estructuras nucleoproteicas complejas de morfología predecible. Estructuras similares fueron propuestas hace algún tiempo (M. E. Taliansky, yo. B. Kaplan, L. V. Yarvekulg, T. I. Atabekova, A. A. Agranovsky y J. G. Atabekov, 1982, Virology 118, 309-316) para dar cuenta del fenotipo sensible a la RNasa de un mutante ts de TMV, Ni2519. Estos resultados amplían la utilidad de nuestro sistema vectorial de embalaje de ARN y confirman muchas de las predicciones basadas en el modelo actual para el autoensamblaje de TMV.

Combined radiodiagnostic of the lymphogenic spread of the process in útero cancer
 Se compararon los datos obtenidos mediante radiografías inferiores indirectas con los radionúclidos 113mIn, la linfografía directa de color de rayos X, la gammagrafía renal seriada y la urografía intravenosa con los resultados del estudio histológico cervical. La radiografía parece ser de gran valor diagnóstico en la valoración del estado de los ganglios linfáticos pélvicos en este tipo de cáncer. Se observó una alta incidencia de alteraciones urodinámicas (34,2%) en los casos de afectación ganglionar retroperitoneal. Se establecieron las indicaciones para el examen de radionúclidos y rayos X de los linfáticos regionales del cáncer cervical.

Es importante el diagnóstico y pronóstico del examen de poliaminas en pacientes con tumores ováricos
 En 66 pacientes con tumores ováricos se realizaron pruebas de los niveles urinarios de poliamina. Los niveles de excreción de poliaminas fueron significativamente mayores en los casos de tumores epiteliales malignos que en los controles. En el curso de la terapia efectiva, la concentración de poliaminas mostró un aumento marcado seguido de una disminución en el período post-tratamiento. El índice de eficacia terapéutica (Fórmula: ver texto) se correlacionó estrictamente con el estado clínico en el 78% de los casos. Los exámenes de poliaminas deben ser recomendados para el diagnóstico, evaluar la efectividad de la terapia y hacer pronóstico.

Examen radiológico complejo de pacientes con tumores no orgánicos del espacio retroperitoneal
 Un estudio complejo de 106 pacientes incluyó radiografía simple de abdomen y retroperitoneal, examen de neumorretroperitoneo, angiografía y radiografía de contraste del tracto gastrointestinal. Se detectó patología retroperitoneal en el 94,3% de los casos. En el 90,5% se diagnosticaron lesiones neoplásicas y se estableció su origen tisular. Ese complejo de procedimientos radiológicos puede detectar alteraciones secundarias en órganos, tejidos y vasos sanguíneos mayores adyacentes, instrumentales en la elección de la modalidad de tratamiento óptima.

Desarrollo de segundos tumores en pacientes con enfermedad de Hodgkin (revisión de la literatura y datos personales)
 Se analizan los datos de la literatura y los hallazgos de los autores sobre los segundos tumores en pacientes tratados por enfermedad de Hodgkin. La mayoría de los pacientes que posteriormente desarrollaron leucemia aguda y tumores sólidos recibieron tratamiento de quimiorradiación, mientras que sólo pocos de ellos fueron expuestos a radiación aislada. La leucemia aguda y el desarrollo de tumores sólidos se atribuyen a la aplicación de fármacos alquilantes. De 420 pacientes estudiados, se registró leucemia en 2 y tumores sólidos en 4 casos.

Aspectos sociopsicológicos de la prótesis en mujeres sometidas a mastectomía por cáncer de mama
 Se discute la relación entre prótesis, características de personalidad y rehabilitación ocupacional de mujeres mastectomizadas. Se obtuvieron datos basados en cuestionarios sobre la actitud de los pacientes hacia la prótesis, así como sobre ciertas características sociales y laborales de 65 mujeres estudiadas. Los usuarios de prótesis aprobaron sus características estéticas. Su satisfacción contribuyó a su adaptación al ambiente doméstico e industrial. Se estableció una correlación del coeficiente tetracórico entre "uso de prótesis" y "ocupación".

