Estudios sobre el comportamiento in vitro de los linfocitos agammaglobulinémicos
 Se han cultivado in vitro linfocitos circulantes de pacientes con agammaglobulinemia ligada al cromosoma X congénito, agammaglobulinemia congénita esporádica y agammaglobulinemia adquirida. Se ha demostrado que proliferan de manera normal bajo estímulos de fitohemaglutinina y antígenos a los que se sensibilizaba el paciente. Se ha demostrado que las células Agammaglobulinémicas sintetizan la proteína a una tasa similar a la de las células normales, y el carácter de la proteína extracelular producida también es similar. Se ha encontrado que los linfocitos Agammaglobulinémicos producen una pequeña cantidad de inmunoglobulina G, similar a la encontrada en cultivos celulares normales. La cantidad de inmunoglobulina producida puede aumentar por la exposición de las células a la fitohemaglutinina. A partir de estos datos, parece que la lesión básica responsable de la agammaglobulinemia no es una deficiencia en el reconocimiento del antígeno mediado por linfocitos o en la proliferación celular. También parece que la deficiencia básica en estos trastornos no involucra los genes estructurales o regulatorios necesarios para la síntesis de inmunoglobulinas. Por exclusión, la patogénesis de la deficiencia parece involucrar células distintas de los linfocitos circulantes.

Los portadores heterólogos en respuesta anamnésica antihapten
 Las respuestas de antihápten anamnésico se obtuvieron al trinitrofenilo (TNP) cuando los conejos sensibilizados a trinitrofenil-hemocianina (TNP-KLH) fueron desafiados. El portador hapten-heterologo conjuga títulos antihápten elicitados similares en magnitud a los elicitados por el conjugado homólogo del portador homólogo. El recuerdo del portador hapten-heterologo de antihapten fue exitoso hasta 37 días y hasta 11 meses después de la sensibilización. No hubo correlación entre el título de anticuerpos anti-TNP precipitante después de la sensibilización y la capacidad de responder al desafío del portador hapten-heterologo. Los resultados se discuten en términos de inmunogenicidad de la sensibilización, efectos supresores del anticuerpo persistente postsensibilización y ambiente haptenico submolecular como posibles factores que afectan el proceso de recuerdo heterólogo.

Glomerulitis crónica experimental
 Tres de 16 conejos inyectados diariamente (intravenosamente) con albúmina sérica bovina cristalina (BSA) por períodos superiores a 10 semanas desarrollaron glomerulonefritis crónica. In vivo, los animales con proteinuria crónica formaron cantidades variables de complejo soluble después de la inyección del antígeno, mientras que los animales sin proteinuria exhibieron una rápida remoción del SC inyectado. Estudios in vitro han demostrado que una parte importante de los anticuerpos producidos por conejos con nefritis crónica carece de propiedades precipitantes. Las interpretaciones de esas observaciones fueron presentadas en la discusión. Se sugiere que, además de la cantidad, la calidad de los anticuerpos juega un papel importante en el desarrollo de la enfermedad crónica del suero. Los complejos formados con anticuerpos no precipitantes, que se eliminan menos rápidamente de la circulación, tendrían una mayor oportunidad de depósito en glomérulos e inducir inflamación.

La secuencia parcial de dos grandes péptidos de la mitad N-terminal de cadenas pesadas de la inmunoglobulina G de conejo normal
 Se describe la secuencia parcial de aminoácidos de dos péptidos grandes. Estos se prepararon a partir de la mitad N-terminal de la cadena pesada de inmunoglobulina G del suero de conejo normal poolado por digestión tripticas tras el bloqueo de los grupos amino de residuos de lisina con trifluoruro. Se cree que esos péptidos representan cerca de 145 residuos de fragmento C-1, la sección N-terminal de la cadena pesada de inmunoglobulina G de conejo preparada por el clivaje con bromuro de cianogeno. Las evidencias del presente trabajo y del artículo anterior (Cebra, Givol & Porter, 1968) sugieren que puede ser posible deducir una secuencia de aminoácidos predominante para la mayoría, si no todas, de esta sección de la molécula.

Efecto de los isómeros de metilprolina estructural y estereoquímico sobre la biosíntesis de actinomicina
 Se estudió el efecto inhibitorio de la metilprolina sobre la biosíntesis de actinomicina por antibiótico Streptomyces; el orden de efectividad fue 3- >4- >5-metil-dl-prolina. Cis-3-metil-dl-prolina fue 14 veces más activo que el isómero trans. También se encontró que 4- y, posiblemente, 5-metilprolina se incorporaron a la molécula de actinomicina. Cuando se presentó 4-metilprolina, se sintetizaron tres nuevas actinomicinas, que representan del 50 al 60% de la mezcla antibiótica. El crecimiento del organismo puede estimularse a concentraciones (0,1 a 1,0 μg por ml) de 3-metilprolina que inhiben la formación de antibióticos, proporcionando evidencia adicional de un mecanismo diferente de síntesis de actinomicina a partir de la síntesis proteica. El ácido azetidina-2-carboxílico, la piperdina-2-carboxílico y la hidroxiprolina (pero no la sarcosina) invirtieron la inhibición por 3-metilprolina.

Respuesta y especificidad de anticuerpos para Candida albicans
 Anticuerpos de conejos para Candida albicans, reaccionando en aglutinación y reacciones fluorescentes-anticuerpos, estuvieron presentes tanto en las fracciones IgM como en las proteínas IgG. Los dos tipos de inmunoglobulinas se separaron de la gammaglobulina precipitada con sulfato de amonio, ya sea por filtración a través de una columna de Sephadex G-200 o por varias concentraciones de cloruro de sodio por cromatografía de columna. En la prueba de anticuerpos fluorescentes, la separación inicial de la fracción IgG antes de su conjugación con el tinte demostró ser esencial para la alta especificidad de esta reacción. La investigación de las especificidades de los dos tipos de anticuerpos reveló que la IgG era altamente específica, mientras que la IgM no era muy específica. Cada fracción antigénica, extraída por diversos métodos, demostró su propia respuesta de anticuerpos característicos. Sólo la fracción IgG produjo anticuerpos específicos serotipos útiles para la detección de un serotipo de C. albicans en las pruebas de aglutinación y anticuerpos fluorescentes. Los resultados indican la importancia de la IgG para las reacciones serológicas específicas con las especies de Candida.

moléculas de inmunoglobulina A de 2 cadenas: intermedias anormales o normales en síntesis
 Las proteínas de mieloma de la inmunoglobulina A (gammaA) secretadas por tumores de células plasmáticas de ratones son de dos tipos, una molécula común de cuatro cadenas y una molécula rara de dos cadenas (3,9S). La estrecha similitud entre las moléculas gammaA de dos cadenas con las moléculas gammaA de cuatro cadenas y sus polímeros se demuestra en mapas de péptidos triptópicos de reacciones aisladas de polipéptidos y con conejos. Sin embargo, una diferencia entre estos dos tipos es distinguible con los antisueros homólogos. Los antisueros homólogas a las inmunoglobulinas gammaA de dos cadenas son específicos y no reaccionan de forma cruzada con las inmutnoglobulinas gammaA de cuatro cadenas.

Espiroqueta de la garrapata de conejo, Haemaphysalis leporispalustris (Packard). I. Aislamiento y caracterización preliminar
 Se aisló una espiroqueta no identificada, denominada agente 277F, a partir de garrapatas de Haemaphysalis leporispalustris de dos conejos de algodón mediante inoculación en huevos de suspensión embrionaria. Debido a su ancho minuto (0,1 mu), el organismo fue difícil de ver cuando fue coloreado por el método de Giemsa, pero fue rápidamente demostrado por los procedimientos de impregnación de plata o fluorescente. En la microscopia de campo oscuro, las espiroquetas aparecieron uniformemente y bien enrolladas, y exhibieron una motilidad típica del colorante. Después de la inoculación con yolk-sac, el agente fue altamente letal para los embriones de pollo y se recuperó en gran cantidad de varios tejidos embrionarios y líquidos. También podría mantenerse en huevos no fértiles y en un medio líquido enriquecido. Esta espiroqueta no descrita previamente podría pasar a través de los filtros Berkefeld N, pero no de Seitz EK. Fue relativamente resistente al calor y a la penicilina o sulfadiazina, pero fue marcadamente inhibida por estreptomicina, antibióticos de amplio espectro y antisuero homólogo. De varias especies de animales ensayados para la susceptibilidad a esta espiroqueta, sólo el odio de nieve proporcionó evidencia de infección.

Purificación y propiedades de una disminución soluble de nicotinamide-adenina dinucleótido (fosfato) deshidrogenasa a partir del hepatopáncreas de Octopus vulgaris
 1. La oxidación de NADH y NADPH catalizados por el sobrenadante soluble del hepatopáncreas de Octopus vulgaris se debe a una única enzima, que se ha purificado aproximadamente 100 veces. La enzima reacciona rápidamente con el ferricianuro potásico y más lentamente con el 2,6-diclorofenol-indofenol. No se obtiene actividad con oxígeno, citocromo c, ácido lipoico, vitamina K(1), vitamina K(3), ubiquinona-30, p-benzoquinona, cloruro de 2-p-yodofenil-3-p-nitrofenilo. 2. GSH, cistina y mercaptoetanol estimulan la actividad enzimica hasta cinco veces. El GSSG no tiene ningún efecto aparente. Cuando es estimulada por GSH, la enzima se vuelve sensible al dicoumarol, lo que produce una inhibición competitiva con respecto al activador. 3. La enzima purificada contiene un componente aromatizante removible ácido, que se ha identificado como FMN por espectrofluorimetría y cromatografía en tres sistemas de disolvente. Después del tratamiento con sulfato de amonio ácido, la actividad enzimática se pierde, pero puede ser casi totalmente restaurada por incubación con FMN. La DAF produce sólo una reactivación parcial.

El filamento latía del músculo cockroach torácico
 La estructura fina del músculo tergo-coxal de la corteza, Leucophae et al., ha sido estudiada con el microscopio electrónico. Este músculo difiere de algunos otros tipos de músculos de vuelo de insectos, ya que la relación de filamentos finos a gruesos es de 4 en lugar de la característica 3. El músculo del vuelo de cisterna también difiere del músculo femoral de cúrcol en proporciones y diámetros delgados a gruesos y en longitudes de filamentos gruesos. La comparación de estos últimos tres parámetros en varios músculos vertebrados e invertebrados sugiere, en general, que los diámetros y longitudes de los filamentos gruesos y relaciones delgadas con los filamentos gruesos.

gamma-A secretora en orina normal
 La naturaleza fisicoquímica de la gammaA fue investigada en orina normal masculina y femenina concentrada aproximadamente 1000 veces. La ultracentrifugación del gradiente de densidad de sacarosa y la cromatografía de Sephadex G-200 revelaron que la gammaA urinaria tiene propiedades de sedimentación intermedias entre las moléculas 19S y 7S. El aislamiento de gammaA urinario por cromatografía DE 52 libres de otras inmunoglobulinas con posterior análisis antigénico mostró que la gamma-molécula urinaria corregida es antigénicamente indistinguible de la secreción externa del sedimento gammaA-11,8S. Además, al igual que otras moléculas secretoras gammaA-moléculas y a diferencia de la gammaA sérica polimérica, la gammaA urinaria resistió medidas reductoras leves con beta-mercaptoetanol 0,1M. En todas las orinas normales ensayadas y en orina agammaglobulinémica, se encontró "piece" secretor libre o no fijado. También se encontraron determinantes antigénicos de "piece" secretorios en la orina ureteral. La excreción media diaria de gammaA urinaria fue de 1,1 mg. La máxima excreción urinaria de 7S gammaG por 24 h fue de aproximadamente 3 mg.

Sobre los mecanismos de transferencia maternofetal de albúmina humana y gammaglobulina G en el ratón
 La albúmina sérica humana y la gammaglobulina humana fueron etiquetadas con (131)I, y las proteínas marcadas fueron mezcladas con diferentes cantidades de la proteína no marcada. Estas mezclas se inyectaron por vía intravenosa en ratones gestantes próximas al término, y se determinaron las cantidades de radiactividad de la proteína presente en los fetos y en el suero materno 24 hr después. La concentración de albúmina humana encontrada en el feto fue proporcional a la concentración sérica materna de esta proteína en el rango materno estudiado, de 0,03 a 935 mg/100 ml. Por otro lado, la concentración fetal de gammaG humano se incrementó rápidamente, ya que la concentración materna aumentó a aproximadamente 200 mg/100 ml y disminuyó a medida que la concentración materna continuó aumentando por encima de este nivel; sin embargo, a medida que la concentración materna humana 1/100 mg. Los datos sugieren que la transferencia maternofetal de gammaG humano en el ratón puede estar mediada por dos procesos; uno de estos, como la transferencia de albúmina humana, parece ser el primer orden enzimático con relación a otro portador de suero materno consistente.

Ouabain y estreptomicina: sus diferentes loci de acción sobre las células del pelo sacular en el pez oro
 Ouabain, cuando se aplica a los espacios perióticos, es decir, al final basal de las células del vello sacular, suprimió los potenciales micóticos del oído interno en peces de oro. Por el contrario, la estreptomicina produjo tal efecto sólo cuando se aplicó directamente en la endolinfa, es decir, en los extremos vellosos de las células pilosas.

Lindane: metabolismo a un nuevo isómero de pentaclorociclohexeno
 Dos de los productos solubles en hexano del metabolismo del lindano en moscas sensibles y resistentes fueron identificados tentativamente como isómeros de pentaclorociclohexeno por espectroscopia de masas gasométricas. Un isómero fue idéntico al pentaclorociclohexeno obtenido por deshidratación alcalina leve del lindano y parece ser la forma encontrada en estudios previos de metabolismo; la primera vez se reporta en la actualidad.

El lugar de acción del 'acetato de clormadinona' (6-cloro-delta 6-dehidro-17 alfa-acetoxiprogesterona) en el bloqueo de la ovulación en el conejo masto
 1. En un estudio del sitio de acción de un esteroide en uso corriente con fines contraceptivos (6-cloro-Delta(6)-deshidro-17alfa-acetoxiprogesterona y tasa de estimulación eléctrica de conejo-OH-3.2. El pretratamiento con acetato de clormadinona (0,5 mg de I.V.) no redujo significativamente la secreción de 20 alfa-OH en conejos estrogénicos no tratados. El acetato de clormadinona, administrado 24 hr antes del apareamiento, previno el aumento de 20alfa-OH que de otro modo habría ocurrido, y también bloqueaba la respuesta de ovulación después del apareamiento.4. El pretratamiento con acetato de clormadinona no previno las respuestas ováricas a la administración de hormona luteinizante.5. El pretratamiento con acetato de clormadinona no previno las respuestas ováricas a la estimulación eléctrica de la eminencia mediana del tubor cinereum del hipotálamo.6. Se concluye que el bloqueo del acetato de clormadinona de las respuestas ováricas después del apareamiento está en un sitio del sistema nervioso central ubicado por encima de la mediana de la eminencia.

Investigaciones sobre las unidades de oligosacáridos de una globulina de mieloma A
 Se investigó el contenido de carbohidratos de una globulina de mieloma A. El contenido de carbohidratos se encontró inalterado cuando la proteína se aisló del paciente durante un período de 18 meses. Las diversas formas poliméricas de la proteína contenían proporciones similares de carbohidratos. La globulina de mieloma contenía aprobación. 2 residuos de 6-desoxi-l-galactosa (l-fucosa), 14-15 de d-manosa, 12-13 de d-galactosa-glucosa, 12-13 de 2-acetoxiacetilamidoamina-glucosa-glucosa, 6-glucosa-glucosa-acetilamida-glucosa-glucosa, entre todos ellos, ácido-glucosa-glucosa, 6-glucosa-glucosa-glucosa Las unidades de oligosacáridos mostraron dos tipos de heterogeneidad, que se han denominado central y periférica. La heterogeneidad central fue demostrada por la presencia de tres unidades nucleares completamente diferentes, que tenían las siguientes composiciones: (1) 3 residuos de d-galactosa y 3 de 2-acetamido-2-desoxi-d-galactosa-glucosa, unidasa-glucosa- Las unidades de oligosacáridos centrales mostraron heterogeneidad periférica en la unión de 6-desoxi-l-galactosa, 2-acetamido-2-desoxi-d-glucosa y N-acetilneuramina. Se proponen estructuras anticipadas para estos diferentes tipos de unidad de oligosacáridos. Se aislaron glucopéptidos en los que el contenido de ácido siálico excedió el de d-galactosa. Se dan explicaciones para la movilidad electroforética y las características de coloración de los diferentes glucopéptidos.

Efectos sobre el contenido enzimático
 1. Se examinaron los efectos del tratamiento repetitivo de mitocondrias hepáticas de ratas con digitonina. El primer tratamiento resulta en la remoción de la membrana externa. Casi la totalidad de la reductasa de la NADH-citocromo c (insensible a la rosiglitazona) se pierde, mientras que las principales porciones de las enzimas solubles y unidas se mantienen. Una excepción parece ser los citocromos, que sufren pérdidas algo mayores. El complejo intramembrana resultante lleva a cabo la fosforilación oxidativa y el intercambio P(i)-ATP. 2. Las propiedades del complejo interno-membrana están afectadas por la osmóticaidad del medio. Cuando se suspende en el agua se pierde poca proteína, pero hay una marcada pérdida de fosforilación. Si después de la suspensión en agua, la fracción de partículas se elimina por centrifugación y se trata con digitonina, o si la suspensión acuosa se trata directamente con digitonina y la fracción de partículas grandes, entonces se restaura la fosforilación. 3. El tratamiento adicional del complejo mitocondrial interno con digitonina resulta en la formación de una fracción de partículas que contiene aprexa. El 8% de la proteína mitocondrial inicial, ninguna membrana externa, ninguna enzima mitocondrial soluble y aun es capaz de acoplar la fosforilación oxidativa y el intercambio P(i)-ATP. Estos efectos no pueden reproducirse por tratamiento con agua. 4. La mitocondria hepática en ratas y todos los preparados resultantes, obtenidos después del tratamiento con digitonina, pueden conservarse durante largos períodos en dimetilsulfóxido con poco cambio de actividad.

Desoxirribonucleasa marcada con fluorocromo: tinción específica para núcleos celulares
 Los núcleos de células en el cultivo tisular pueden ser teñidos con desoxirribonucleasa marcada con isotiocianato de fluoresceitán; es un proceso sencillo, rápido y específico de ADN in situ.

Estudios genéticos en gota primaria. Investigaciones sobre los niveles plasmáticos de alfa 1-alfa 2-globulina fijadora de urato en individuos de dos grupos de ochenta
 Los niveles plasmáticos de la alfa-1-alfa(2)-globulina fijadora de urato se han registrado en 19 individuos de dos grupos de ostras. En todos los casos de gota y en el único caso de hiperuricemia esencial incluido en el presente estudio, se encontró una capacidad de unión significativamente reducida, que representa el 13-30% del valor medio obtenido en sujetos sanos no controlados. Además, seis miembros aparentemente sanos de una de estas razas también exhibieron esta característica. La distribución de la característica en tres generaciones subsiguientes de este grupo apoya la hipótesis de que la capacidad de unión reducida fue heredada como un rasgo autosómico para el cual los sujetos afectados eran heterocigotos. A partir de la presente observación, se discuten los mecanismos de herencia en la gota primaria, con especial énfasis en la posible cooperación de factores genéticos y ambientales.

El transporte de hormonas tiroideas en el suero de pacientes con enfermedad de Graves tirotóxica antes y después del tratamiento
 Se han estudiado múltiples índices de unión a hormonas tiroideas en sueros obtenidos de pacientes con enfermedad de Graves tirotóxica, antes y después del tratamiento, y en sueros de un grupo de controles normales cuidadosamente pareados. Los especímenes de pacientes con tirotoxicosis mostraron una disminución de las capacidades absolutas de unión a tiroxina (T(4)) de la globulina fijadora T(4) (TBG) y un aumento de la proporción sérica de TTBPA(4) en Además, una proporción menor que la normal de (131)I-labeled T(3) se asoció con TBG durante la electroforesis en papel de filtro. Tras el tratamiento de la tiroxicosis, la única anormalidad residual detectada fue una disminución muy ligera persistente en la capacidad de unión T(4) de TBPA, que no pareció influir significativamente en la interacción hormona tiroidea basal-plasma estable(4). Se concluye que las anormalidades persistentes en el metabolismo periférico de T(4) descritas anteriormente en algunos pacientes con enfermedad de Graves tratados, probablemente no se deben a anormalidades residuales en el transporte de T(4) en el plasma T(4) o a la acumulación de tejidos.

Efecto de la actinomicina D sobre la continuación de la respuesta inmune in vitro
 La continuación de la respuesta de anticuerpos primarios y secundarios a la albúmina sérica humana (ASH), inducida in vivo, se siguió en fragmentos de bazo explantados de pollo. El efecto de la actinomicina D (AMD) sobre la respuesta in vitro se estudió en bazos de pollos inyectados con varias dosis de HSA y se retiró a intervalos diferentes después de la inyección. La respuesta de anticuerpos de los cultivos "espleeno precoz" fue sensible a la DMAE, mientras que los cultivos de bazos retirados posteriormente fueron resistentes a la DMAE. Se sugiere que este cambio representó el desarrollo de células con ARN preformado in vivo involucradas en la síntesis específica de inmunoglobulinas. Con dosis crecientes de HSA, la fase sensible a la DMAE fue prolongada, sugiriendo el atraso de la formación de ARNm o algún otro proceso inhibidor de la AMD in vivo. Con dosis altas de HSA, la respuesta inmune in vitro se redujo, iniciando al cabo de 1-2 días de retraso y no ocurriendo en presencia de DMAE. Dosis masivas de HSA inhibieron completamente la continuación de la respuesta in vitro por fragmentos de bazo extraídos entre el segundo y el quinto día después de la inyección. Los resultados apuntan al papel controlador de la dosis de antígeno en la determinación del inicio de la síntesis macromolecular durante la maduración de los inmunocitos.

Los tejidos linfoepiteliales del intestino y la diferenciación de la producción de anticuerpos
 La respuesta de anticuerpos de conejos jóvenes a la inyección de Brucella abortus fue eliminada por la extirpación previa de tejidos linfoepiteliales intestinales combinados con la xirradiación letal y la reconstitución con células hepáticas fetales de conejo. La cirugía conservadora sola, como la xirradiación letal y la reconstitución sin cirugía, no suprimió esta respuesta. Los tejidos linfoepiteliales intestinales de conejos aparentemente desempeñan una función linfoide central y son responsables de la diferenciación de la línea celular linfoide que produce anticuerpos específicos e inmunoglobulinas.

3. Formamidasa actividad-evaluación de su actividad y aplicación práctica
 El tercer estudio realizado en una serie sobre la prevalencia de micobacterias no tuberculosas en África se dedica a la investigación de la actividad formaamidasa de 288 cultivos de micobacterias, ya tipificadas por cepas patógenas como baterías atípicas. De estos últimos, 96 (92,3%) fueron positivos a la formaamidasa, en comparación con solo 6 (3,3%) de los primeros. Se observó una estrecha correlación entre la velocidad de crecimiento en el medio Löwenstein-Jensen y la actividad formaamidasa, 98 (96,1%) de las cepas positivas mostraron crecimiento visible en 1-3 días. La relación entre la actividad formaamidasa y el crecimiento en los medios nutritivos fue menos clara, sin embargo, se concluyó que para la diferenciación rutinaria de los medios saprofitos de otras micobacterias la prueba de formaamidasa debe combinarse con la velocidad de L-J. Se comparó el método de Russel y el reactivo de Nesler para la detección del amoniaco en la prueba de formaamidasa; los autores consideran preferible el primero, ya que la reacción es más fácil de leer.

Efecto in vitro de anticuerpos frente al ADN sobre la actividad de la plantilla de ADN
 Se obtuvieron muestras de sangre que contenían anticuerpos contra el ADN de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y conejos inmunizados con ADN desnaturalizado complejos con albúmina sérica bovina metilada. Las fracciones de inmunoglobulinas de estas fuentes no disminuyeron la actividad de las plantillas sobretodo del ADN monoplanar con ADN polimerasa o ADN-polimerasa dependiente de ADN. En estudios de competición, tanto la ADN polimerasa como la ADN-polimerasa dependiente inhibieron la unión de anticuerpos contra ADN al ADN de cadena única, como se evidenció por inhibición de la fijación de microcomplementos. Estos hallazgos sugieren que los anticuerpos contra el ADN no disminuyen la actividad de la placa desnaturalizada porque las enzimas que utilizan una plantilla de ADN monoplanada pueden desplazar o bloquear la unión de los anticuerpos a un resultado desnaturalizado mayor. Los anticuerpos anti-DNA asociados al LES, por tanto, pueden no estar involucrados en la patogénesis de las anormalidades intracelulares asociadas a la enfermedad.

Estudios in vitro con linfocitos de conejo IX. La supresión de la transformación de los blastos inducidos por el antiallotipo en cultivos de linfocitos de donantes alotípicos suprimidos
 El número de linfocitos transformados in vitro por sueros antiallotipo en cultivos obtenidos de conejos alotípicos suprimidos es significativamente menor que el inducido en cultivos de conejos normales. Existe un aumento compensatorio en la cantidad de transformación inducida por los sueros antiallotipo dirigidos hacia el alotipo no suprimido. Por lo tanto, el control de la expresión alotípica en conejos suprimidos parece ser el mismo para linfocitos y para células plasmáticas.

El efecto de la ribonucleasa sobre los polisomas y ribosomas de bacterias y células animales
 El tratamiento más leve con ribonucleasa que provoca cualquier desagregación de los polisomas de las células de Escherichia coli o HeLa simultáneamente ataca al ARN de los ribosomas constituyentes. Se concluye que la susceptibilidad a ribonucleasa de los polisomas no sugiere que sean mantenidos juntos por una cadena de RNA mensajero. El ARN de la subunidad mayor de ribosomas bacterianos tiene regiones especialmente sensibles, resultando en una degradación no aleatoria. El ARN de la subunidad menor de ribosomas de E. coli es relativamente resistente al ataque de ribonucleasa. Lo mismo puede decirse de las respectivas subunidades del ribosoma de las células HeLa intactas, pero ambas subunidades se vuelven muy sensibles a la ribonucleasa en la disociación entre sí.

Estudios comparativos de dos tipos de cadenas pesadas de inmunoglobulina G bovina
 ;Las huellas de calostro bovino y las cadenas pesadas de inmunoglobulina G1 séricas fueron extremadamente similares, pero diferentes de las cadenas pesadas de inmunoglobina G2. Las cadenas pesadas de inmunoglobulina G1 e inmunoglobulina G2 séricas fueron tratadas con bromuro de cianogeno. Se aislaron las fracciones del extremo C-terminal de las cadenas pesadas y la secuencia aminoácido de esta fracción de la inmunoglobulina G2 fue:His-Glx-Ala-Leu-His-Ty ácida.

Detección de alergia a penicilina y otros antígenos por sensibilización pasiva in vitro y liberación de histamina por pulmón humano y mono
 Se utilizaron preparaciones de pulmón humano y mono en chocado para estimar la actividad reginica del suero de pacientes alérgicos. La preparación pulmonar se sensibilizó pasivamente por incubación con suero extraído de los pacientes y luego fue desafiado con el antígeno responsable de la alergia. La medición de la histamina liberada del pulmón permitió evaluar cuantitativamente el nivel de actividad reginosa en el suero del paciente. Se realizaron ensayos en pacientes alérgicos a cuatro antígenos naturales, incluyendo el polen de gramíneas. El pulmón humano fue más sensible y posiblemente más específico que el pulmón mono en las pruebas de alergias naturales. Los resultados de las pruebas de alergia a penicilina fueron menos satisfactorios, posiblemente por la dificultad de reconstruir el antígeno apropiado.

Aspectos inmunológicos de la transfusión intrauterina
 Se estudiaron dos casos de transfusión intrauterina con referencia a la viabilidad y destino de los linfocitos donantes. En uno de los lactantes se encontraron linfocitos donantes en sangre de cordón en números significativos, lo que sugiere la presencia de un grado de tolerancia inmunológica. Aunque el quimerismo linfocitario puede ocurrir después de la transfusión fetal, la ausencia de reacciones asociadas al injerto contra huésped en la gran mayoría de los bebés tratados implica que la presencia pasiva de IgA en la mitad de los casos de gestación permite la transfusión. Se sugiere que, en nuestro estado actual de conocimiento y en vista del pequeño riesgo de reacción injerto contra huésped, esos estudios deben perjudicar los esfuerzos para remover células inmunológicamente activas y proteínas de la transfusión sanguínea.

El timo y la recuperación de la tolerancia inducida por ciclofosfamida a los eritrocitos ovino
 La recuperación de la tolerancia inmunológica específica a los eritrocitos ovino inducidos con el fármaco ciclofosfamida se estudió con la técnica de placa hemolítica de Jerne. La placa de base (19S de células formadoras de anticuerpos del bazo no estimulado) y la respuesta proliferativa al antígeno, ambas de las cuales habían desaparecido durante la inducción de tolerancia, volvieron con la recuperación de la reactividad inmunológica específica. Cuando se inyecta ciclofosfamida sin células ovinas hay una falta temporal de reactividad inmunológica y depleción linfoide del bazo, pero no se induce tolerancia específica. La recuperación es en gran medida completa al final de 2 semanas y no requiere la participación del timo. Cuando la ciclofosfamida se inyecta junto con las células ovinas, 18 días después de la inyección del medicamento, la tolerancia sigue siendo completa. En ratones no timmectomizados se produce una rápida recuperación durante las 10 semanas siguientes, seguida de una restauración mucho más lenta sobre las 20-30 semanas restantes de observación. Todo el proceso de recuperación toma evidentemente 40-50 wk. En ratones CBA timomizados sólo se produce una recuperación mínima en las primeras 10 semanas y posteriormente no se produce ninguna restauración. La timectomía realizada 18 días después de la inducción de la tolerancia, cuando la tolerancia es completa, es igualmente efectiva en la prevención de esa recuperación.

Report of the Public Health Laboratory Service Working Party on Rubella
 En una encuesta adicional de mujeres en edad fértil se encontró anticuerpos neutralizantes contra el virus de rubéola en el 80-96% de las muestras de diferentes partes del país, cuando la evaluación de la respuesta inmune se restringió a los resultados de protección inmune confirmada.

Medición de anticuerpos contra la rubéola en la inmunoglobulina: su desaparición de la sangre después de la inyección
 La titulación de anticuerpos de la rubéola se realizó en muestras de inmunoglobulina humana por métodos de neutralización e inhibición de la hemaglutinación. No se encontró variación significativa en el contenido de anticuerpos de los diferentes lotes. La especificidad de los métodos se confirmó mediante pruebas en un lote de globulinas humanas especialmente preparadas a partir de muestras de plasma sin anticuerpo de rubéola. Se administraron dosis diferenciadas de inmunoglobulina a voluntarios que no tenían anticuerpo de rubéola. Se detectaron títulos bajos en sangre durante un período limitado y se siguió la desaparición de este anticuerpo.

Aplicación de la técnica de anticuerpos inmunofluorescencia en el diagnóstico rápido de infección por virus respiratorio sincitial
 Se investigaron 78 niños menores de 2 años con infección respiratoria aguda no seleccionados mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes y se compararon con el aislamiento convencional y los métodos serológicos. El 69 por ciento. de los niños con bronquiolitis se les diagnosticó infección por virus respiratorio sincitial el día de su ingreso mediante examen de secreciones nasofaríngeas. Se diagnosticaron 44 niños con infección respiratoria por virus sincitial por métodos convencionales a lo largo de un mes, pero mediante técnicas de anticuerpos fluorescentes en cultivo tisular 53% al segundo día, 71% al cuarto día y 82% al séptimo día. El método de elección para el diagnóstico rápido de la infección por virus sincitial respiratorio es el examen de las secreciones de la nasofaringe, cuando 90% de aquellos con esta infección pueden ser diagnosticados el día de la admisión al hospital.

Quimioterapia para perfusión de la arteria hepática en el hepatoma
 Tres pacientes con hepatomas malignos inoperables fueron tratados con infusión intraarterial de fluorouracilo. En cada caso el tratamiento proporcionó alivio de los síntomas: hubo un alivio llamativo del dolor en dos casos. La angiografía preoperatoria es esencial, pero los problemas técnicos son relativamente menores. La respuesta de los tumores a la quimioterapia justifica un diagnóstico suficientemente precoz.

Adsorción de la inmunolgobulina A sobre las bacterias orales in vivo
 La bacteria oral se recubre con inmunoglobulina A en la saliva humana in vivo. Esto puede indicar que la inmunoglobulina A salival posee actividad antibacteriana. Algunos de los cocos con inmunoglobulinas crecen en cadenas extremadamente largas y presentan división celular sincrónica. El fenómeno de cadena larga puede resultar del crecimiento en la presencia de anticuerpos salivales específicos a los determinantes antigénicos de las paredes celulares bacterianas.

Respuestas inmunes mediadas por el suero a Brucella melitensis. I. Role de un factor estimulante de macrófagos para promover la ingestión de Brucella por células protegidas con estreptomicina
 La inyección de conejos con vida Brucella melitensis Rev I indujo la aparición de un factor estimulante de macrófagos (FMS) en los sueros de estos animales. El FSM estuvo involucrado en la ingestión de bacilos, con la formación de loci protegido, medida por la adición de cantidades letales de dihidrostreptomicina. Cuando se permitió un tiempo suficiente para la ingestión eficaz, la estreptomicina tuvo poco efecto. Esto a su vez permitió la multiplicación intracelular de bacilos en presencia de 5 a 250 μm de fármaco por ml. El FSM media la ingesta más efectiva tanto de macrófagos inmunes como normales. En tales condiciones, hubo poca restricción del crecimiento intracelular por parte de macrófagos de animales inmunes. La actividad apareció dentro de los primeros 5 días después de la inyección con 10(9) organismos y estuvo presente durante varios meses. Tres semanas después de la inyección, la actividad del suero fue parcialmente labilante. Todas las actividades fueron eliminadas por absorción con células calentadas o vivas Rev I, sugiriendo que se trata de una globulina específica.

Metabolismo de las inmunoglobulinas en la ataxia telangiectasia
 El metabolismo de la inmunoglobulina ha sido estudiado en cinco pacientes con ataxia telangiectasia y en sujetos control. Los niveles séricos de IgG fueron normales, aumentados o disminuidos, reflejando tasas normales, aumentadas o disminuidas sintéticas, respectivamente. La concentración de IgM sérica fue normal en tres casos y levemente elevada en dos casos. Los estudios de recambio de IgM en los tres casos con niveles séricos normales de IgM mostraron índices sintéticos y catabólicos normales. Ninguno de los cinco pacientes con ataxia telangiectasia tuvo IgA sérica detectable, y las tasas sintéticas IgA máximas posibles para estos pacientes fueron 0,3-10% de la tasa sintética media normal (24 +/- 15 mg/kg/día) de 12 individuos. Tres de los pacientes tenían tasas normales de catabolismo fraccional IgA: 22% del pool intravascular por día vs. 25 +/- 4% en controles. En dos pacientes se encontraron tasas de catabolismo fraccional 4 y 20 veces normales. En estos casos, el recambio metabólico, la precipitación in vitro, la radioinmunoelectroforesis y el test de fijación y transferencia de C'la aportaron evidencia de la presencia de un anticuerpo circulante dirigido contra la molécula IgA. Estos estudios sugieren que la terapia con IgA exógena puede no ser posible en algunos pacientes con ataxia telangiectasia o en otros sujetos con disgammaglobulinemia.

Evaluación de la gammaglobulina Británica en la prevención de la hepatitis infecciosa
 Una serie de 87 estudios controlados sobre la eficacia de la gammaglobulina Británica en la prevención de la hepatitis infecciosa en escuelas y otras instituciones mostraron que la gammaglobulina es muy eficaz en estas circunstancias. No se dio protección durante las dos primeras semanas después de la inyección, probablemente porque se administró durante el período de incubación de la hepatitis. Se encontró que los riesgos de desarrollar hepatitis en los contactos varían mucho. En las escuelas de día hubo poca tendencia a la dispersión de la enfermedad entre la población, pero los alumnos en contacto más cercano tuvieron mayor riesgo. En los hospitales mentales y en los domicilios de los niños, por otro lado, la tendencia a la diseminación de la enfermedad fue más acentuada.

Riesgos de infección de algunos aspectos preventivos de hemodiálisis
 TENIENDO EN CUENTA DE HAEMODIALYSIS CONCEN ESPECIALES AL MICROBIOLOGIST: (1) riesgo de hepatitis, (2) sepsis por shunt y (3) higiene de los equipos utilizados. Se sugiere que los riesgos de infección y de infección cruzada en las unidades de hemodiálisis pueden ser disminuidos por varias medidas, incluyendo la evitación del hacinamiento de los pacientes, estableciendo códigos de práctica para el equipo de esterilización tópica del paciente. Además, los patólogos deben enfatizar al personal de laboratorio que se ocupa de muestras de pacientes que presentan mayores riesgos para la salud.

Dimerización específica de las cadenas ligeras de inmunoglobulina humana
 1. Las cadenas ligeras de inmunoglobulina humana fueron autorizadas a dimeritar in vitro al retirar los agentes dispersores ácido acético o urea. 2. En la electroforesis en gel de poliacrilamida a pH8.8 los dímeros arrojaron hasta nueve bandas periódicamente espaciadas. Esto se aproxima al número de componentes electroforéticos conocidos entre los monómeros. 3. Los componentes electroforéticos únicos de los dímeros fueron aislados del gel, disociados en monómeros y sometidos como tales a electroforesis en geles que contienen urea. Cada uno de ellos dio dos bandas adyacentes. 4. Del mismo modo, después de que todas las cadenas ligeras como monómeros se habían sometido a electroforesis en geles que contenían urea, se aislaron componentes electroforéticos únicos y se les permitió dimerizar. Cuando se examinaron ahora como dímeros en ausencia de urea, cada componente dio dos bandas adyacentes. 5. Estos hallazgos se explican a continuación. a) La dimerización de las cadenas ligeras es específica, al menos en la medida en que se produce entre los monómeros de las mismas capacidades electroforéticas. b) con la constante de amortiguación, las distintas cadenas ligeras sufren distintos cambios de carga neta cuando se transfieren de urea que contenga solución libre de urea; de este modo, dos cadenas diferentes de la misma carga inicial pueden adquirir una carga 1. 6. Los experimentos con proteínas de Bence-Jones y otras cadenas ligeras homogéneas dieron resultados que respaldaban las conclusiones (a) y (b).

Nefritis lúpica: diversas propiedades de fijación de complemento de anticuerpos IgG contra antígenos de los núcleos celulares
 Se determinó la actividad relativa de fijación de complementos de anticuerpos a antígenos nucleares, incluyendo ADN, en sueros de 15 pacientes con y 65 pacientes sin nefritis lúpica activa, comparando títulos obtenidos en dos métodos. En el grupo de nefritis y en los otros se encontró una alta actividad de fijación de complementos de anticuerpos. Los resultados con las fracciones de inmunoglobulina G fueron similares.

Tratamiento anticoagulante prolongado después del infarto de miocardio en mujeres
 Se ha realizado un ensayo multicéntrico en cinco servicios médicos de Oslo para determinar el valor en mujeres con tratamiento anticoagulante a largo plazo de un año. Se realizó seguimiento de control de laboratorio a largo plazo y dosificación de anticoagulante en un centro ( Rikshospitalet). Ciento cincuenta y nueve pacientes fueron asignados aleatoriamente en dos grupos bien pareados similares (control y tratamiento). La dosis fue controlada por la prueba de trombo, objetivando niveles de 10-20% y 50% de las pruebas fueron menores de 14%. En comparación con el grupo control, el grupo tratamiento mostró una reducción significativa en la mortalidad y en la tasa de reinfarto. No se presentaron complicaciones hemorrágicas graves. Se concluye que las mujeres se benefician tanto como los hombres de la terapia anticoagulante a largo plazo.

El enfoque fluorescente-anticuerpo para el estudio de la rizobia en el suelo
 Se exploró la aplicación de técnicas fluorescentes de anticuerpos (AF) al estudio de la rizobia como bacterias del suelo libre de vida. El antisuero a una cepa particular de Rhizobium japonicum demostró ser específico tanto en las pruebas de aglutinación como en las de AF. Dentro del grupo R. japonicum, 2 de las 12 cepas fueron teñidas por el conjugado y estas fluoradas brillantemente; todas las demás fueron totalmente negativas. Las pruebas de AF fueron negativas para 7 cepas de R. meliloti, 9 cepas de R. leguminosarum, 9 cepas de R. trifolii, 6 cepas de R. phaseoli y 65 bacterias no identificadas. R. japonicum creció en suelo autoclavado y fue fácilmente detectable por el examen de AF de láminas de contacto. La técnica FA también detectó bacterias reactivadoras de anticuerpos en un suelo de campo cuyo contenido rizobial fue desconocido. Las células fluorescentes probablemente fueron R. japonicum, ya que los nódulos desarrollados en plantas de soya cultivadas en la misma muestra de suelo y las preparaciones de FA de los nódulos triturados resultaron positivos. La autofluorescencia no fue un problema, pero la adsorción inespecífica de observaciones restringidas al campo microscópico libre de partículas del suelo. La adsorción inespecífica fue sustancial, independientemente del suelo utilizado.

Geometría neuronal: determinación con técnica de inyección de colorante intracelular
 En un estudio de la especificidad de las conexiones neuronales en los ganglios abdominales de langosta, se inyectó electroforesis en cuerpos celulares identificados el colorante Procción amarillo M4RS. Este tinte se disemina a ramas finas de las células, sobrevive a la fijación y a los procedimientos histológicos de rutina, y permite la reconstrucción de las formas celulares mediante el examen de secciones seriadas de ganglios. Se encontró que ciertas células tienen una simetría interna bilateral. La inyección repetida de las mismas células en ganglios de diferentes animales mostró que las células tienen formas características y que el neuropilo está altamente estructurado. Este método de inyección de tinte debe tener una aplicabilidad general en estudios donde el conocimiento de la geometría de células específicas es importante.

Más estudios con microscopio electrónico sobre la organización fibrilar del citoplasma de suelo de Chaos chaos
 Se presenta evidencia adicional para la organización fibrilar del citoplasma del suelo de Chaos chaos. Las fijaciones con tetróxido de osmio a pH 6 u 8 y con glutaraldehído a pH 6 ó 7 se utilizaron en dos preparaciones: a) celdas fritas monoactivas a temperatura ambiente retornadas al 0,05%. Además, se examinó un pellet de 50.000 g de células homogenizadas después de la fijación con glutaraldehído-formaldehido aislado. En cortes de células en la corriente activa se observaron un número considerable de filamentos en las regiones uroides después de la fijación con glutaraldehído, mientras que sólo se observaron trazas de filamentos después de la fijación con tetróxido de osmio 8. No se observaron microtúbulos. En las secciones de células tratadas con tinte se encontraron filamentos (4-6 mmicro) y fibrillas (12-15 mmicro) con los tres fijadores. Los 50.000 g de pellet fueron heterogéneos, pero contenían ambos cúmulos de fibrillas y fibrillas únicas gruesas como las observadas en el citoplasma de las células tratadas con colorantes. Muchas fibrillas de las mismas dimensiones (12-15 mmicro ancho, 0,5 micro largos) también se observaron en el sobrenadante por encima del pellet. La tinción negativa mostró que algunas fibrillas separaban en al menos tres filamentos de 4-6 m microfilamentos.

Estudios de distribución periférica de tiroxina en tirotoxicosis e hipotiroidismo
 El análisis comparativo de la distribución periférica de la tiroxina marcada se aplicó a varios grupos de sujetos con tirotoxicosis e hipotiroidismo. Se observó que la incorporación hepática de tiroxina se incrementó en los sujetos con enfermedad de Graves en comparación con los grupos control de la enfermedad de Graves en todos los niveles de la función tiroidea. Los valores disminuidos de incorporación hepática se produjeron en sujetos hipotiroideos primarios. Esos valores disminuidos no fueron corregidos agudamente por la elevación del nivel sérico de tiroxina, pero fueron observados rectificados después de varios meses de tratamiento con hormona tiroidea exógena. Estas alteraciones de la incorporación de tiroxina-(131)I hepática se verificaron independientemente mediante determinaciones seriadas de hígado directo. Empleando un sistema de trazador dual de tiroxina, se pudo demostrar que durante las fases tempranas de equilibrio de una dosis trazadora de tiroxina, se observaron alteraciones en la tasa de desiodinación. Se observó un aumento de las tasas de desiodinación en sujetos con enfermedad de Graves y el reverso en pacientes con hipotiroidismo primario. El análisis cinético de la distribución compartimental de tiroxina durante esta fase temprana del equilibrio de un trazador de tiroxina marcado indicó que la captación tisular primaria se produjo en el hígado. Estos hallazgos apoyaron la contención de que la cantidad de tiroxina marcada incorporada al hígado puede estar directamente relacionada con la tasa de desiodinación de tiroxina por ese órgano. Actualmente se desconoce la base patogénica de estas alteraciones.

Fagocitosis en endocarditis bacteriana subaguda. Localización del sitio osónico primario al fragmento Fc
 Se estudiaron las propiedades opsónicas de las gammaglobulinas inmunes aisladas de pacientes con enfermedades septicémicas crónicas, principalmente endocarditis bacteriana subaguda. La capacidad opsónica y las propiedades de fijación del complemento de las gammaglobulinas parecen estar estrechamente relacionadas con la integridad de las estructuras Fc. La digestión progresiva de la pepsina de gammaglobulinas inmunes, controlada por la pérdida sucesiva de antígenos Gm(a) y Gm(b), actividad opsónica abolida. La gammaA Colostral, que contiene anticuerpos antibacterianos aglutinantes pero sin actividad demostrable de fijación del complemento, carecía de capacidad opsónica. La reducción de las osoninas gammaglobulinas con 0,01 ó 0,1 M de mercaptoetanol abolió progresivamente la actividad opsónica paralelamente a la pérdida de la capacidad de las gammaglobulinas tratadas para fijar el complemento con bacterias. El tratamiento de las osoninas gammaglobulinas con metaperiodo de sodio 0,01 M también produjo pérdida completa de la capacidad opsónica en paralelo con la pérdida de antígenos Gm(b) Fc. Estos hallazgos, junto con los efectos antiopsónicos demostrables con factores antigammaglobulina que muestran reactividad primaria con estructuras Fc, indican que la propiedad opsónica de gammaglobulinas inmunes requiere la participación de estructuras integrales.

Aislamiento y caracterización de los factores de permeabilidad de los neutrófilos del conejo
 Se han aislado cuatro proteínas básicas que aumentan la permeabilidad vascular en forma purificada de gránulos neutrofílicos de conejo. Estas proteínas se denominan banda 1, 2, 3 y 4 proteínas según su migración electroforética en gel de acrilamida. El peso molecular de las proteínas de la banda 1 y 2 derivadas de la composición de aminoácidos fue de 4800 y 5300, respectivamente. Estos valores concuerdan con los obtenidos para estas proteínas mediante técnicas de difusión en gel. El peso molecular de la proteína de la banda 3 también estuvo en el rango de 5000 por esta última técnica. El peso molecular de la proteína de la banda 4 determinado por el análisis ultracentrifugal y la composición de aminoácidos fue de 12.000. Aunque las cuatro proteínas tuvieron la capacidad de inducir el aumento inmediato de la permeabilidad vascular, sólo se encontró que la proteína de la banda 2 libera histamina de las células aisladas de mastocitos peritoneales de rata. Además, se ha demostrado que la actividad inductora de la permeabilidad de la proteína de la banda 2 puede ser inhibida por conejos pretratados con antihistamínicos. La proteína B y 2 no liberó histamina de las plaquetas de conejo y la depleción de plaquetas de conejo de la circulación no influyó en la actividad inductora de permeabilidad de esta proteína. Las proteínas Band 1, 3 y 4 no liberaron histamina a partir de mastocitos peritoneales aislados de ratas y su capacidad de aumentar la permeabilidad vascular no se vio afectada por el tratamiento de conejos con antihistamínicos. Estas investigaciones sugieren que la actividad liberadora de histamina de la proteína de la banda 2 es un fenómeno específico y se asocia a un agrupamiento particular de aminoácidos o configuración espacial de las moléculas. Por el mismo motivo, el aumento de la permeabilidad vascular inducida por la banda no liberadora de histamina 1, 3 y 4 proteínas representa un fenómeno específico (o fenómenos) no particularmente relacionado con la sobrecarga de moléculas.

Fibras gigantes laterales de pescado gris: localización de sumas por inyección de colorante
 Mediante una nueva técnica de inyección de tinte fluorescente, analizamos el arquitecto intragangliónico de la interneurona gigante lateral en el pez gris. Cada interneurona gigante lateral comprende un axón gigante, una arborización dendrítica ipsilateral de forma bastante constante, y una suma contralateral. Las puntas de axón antidrómicas producen sólo pequeños potenciales electrónicos en la suma; la despolarización directa no produce respuestas de membrana excitables eléctricamente y no puede descargar el axón principal.

Quininas y esteroides antiinflamatorios
 1. Esta investigación fue diseñada para re-examinar la posibilidad de que los esteroides antiinflamatorios interfieran con el sistema de formación de cininas.2. Concluimos que la acción antiinflamatoria de los corticosteroides no puede ser explicada por la inhibición de la formación de cinina. Esta visión se basa en los siguientes hallazgos.3. Ni la hidrocortisona ni la prednisolona ni la dexametasona inhibieron la activación o actividad de enzimas formadoras intrínsecas del plasma de la cinina, derivadas de la dilución, incubación con inhibidores del complejo gammaglobulina-recidiva, La hidrocortisona no inhibió la acción de las enzimas activas formadoras de cininas, la kallikreina salival o urinaria humana, o la plasmina sobre el cininogeno purificado.5. La hidrocortisona, la prednisolona y la dexametasona no inhibieron la hidrólisis del éster benzoilarginina-etil por la plasmina humana, la kallikreína plasmática o la hogina pancreática. La formación de cinina se produjo normalmente en plasma de dos pacientes tratados con betametasona y uno con prednisona.

