La dieta materna baja en hidratos de carbono afecta el crecimiento mandibular en ratas recién nacidas diabéticas
 Se asignaron aleatoriamente 7 crías a dos dietas diferentes. Doce madres recibieron una dieta proteica normal (20%) y se dividieron en dos grupos de 4 y 8 animales. Las crías del grupo 1 (n = 28) fueron inyectadas con tampón citrato como control. Las crías del grupo 2 (n = 56) fueron inyectadas con estreptozotocina. Doce madres adicionales recibieron una dieta proteica del 40%. También se dividieron en dos grupos de 4 y 8 animales. Las crías del grupo 3 (n = 28) fueron inyectadas con tampón citrato como control. Las crías del grupo 4 (n = 56) fueron inyectadas con estreptozotocina. Cuarenta y ocho horas después, se determinó el estado diabético mediante Dextrostix. En el día 15 se inyectaron crías con [14C]prolina para determinar la síntesis de colágeno y 45Ca para estudiar la mineralización. Después del sacrificio de las crías, se determinaron los niveles de glucosa en sangre. Luego se retiraron las mandíbulas. La leche de cada madre también fue recolectada después de la inyección de oxitocina. En el momento del sacrificio, los niveles de glucosa en sangre en las crías diabéticas fueron inferiores a los niveles anteriores, aunque todavía superiores a los de los controles en ambas dietas. Los pesos del cuerpo y la mandíbula, el contenido de colágeno y el contenido total de calcio en el grupo diabético fueron en general inferiores a los del grupo no diabético en las dietas proteicas de 20 y 40%. La captación de 45Ca en el grupo diabético fue significativamente mayor en comparación con las ratas no diabéticas en ambas dietas. La reducción porcentual en las mandíbulas de ratas diabéticas de las de ratas no diabéticas en las dietas proteicas al 40% fue consistentemente menor que la de los animales en las dietas proteicas al 20%. El mayor contenido proteico de la leche materna en el grupo de proteínas del 40% puede ser responsable en parte del menor deterioro del desarrollo mandibular en los diabéticos sobre los no diabéticos. Se concluye que las dietas maternas con alto contenido de carbohidratos desempeñarán indirectamente un papel beneficioso en el desarrollo de las mandíbulas de los recién nacidos diabéticos.

Antagonistas de la oxitocina de acción prolongada: efectos de la sustitución del esteroisómero 2-D sobre la potencia antagonista y la duración de la acción
 Recientemente se ha descrito el descubrimiento de una serie de 2-O-alquiltiltirosina-(o 2-p-alquilfenilalanina), 4-Treonina-Analgénita y 8-ornitopentina. En este estudio intentamos mejorar la potencia y la duración de acción de esta serie de antagonistas de la OT explorando los efectos de la sustitución del esteroisómero-D en la 2a posición. Comparamos la potencia anti-OTP, expresada en valores de pA2 y la duración de la acción inhibitoria in vivo, expresada en recuperación t1/2, de [Pen1]OThr, [Pen1,OOTr,T4] Los resultados muestran que las modificaciones del aminoácido en la posición 2 por alquilación del anillo aromático y uso del esteroisomerismo D producen efectos no paralelizantes sobre la potencia y duración de la acción in vitro. Las determinaciones de las curvas de tiempo-acción muestran que los antagonistas de la TS de acción prolongada presentan acción inhibitoria máxima retardada. La acción prolongada no se asocia con alta potencia en todos los casos. Esta disociación entre potencia y duración de acción da soporte a nuestra hipótesis de que la potencia y duración de acción de estos péptidos pueden cada uno tener diferentes requerimientos de estructura conformacional.

Exposición prenatal de andrógenos y crecimiento y secreción de hormona de crecimiento y prolactina en ovejas posdestete
 Se investigó el crecimiento y secreción de hormona de crecimiento (GH) y prolactina (PRL) en corderos expuestos a andrógenos durante el desarrollo fetal. El cipionato de testosterona fue administrado a las madres embarazadas desde aproximadamente los días 28 a 84 de la gestación. Las corderos de madres que recibieron andrógeno exhibieron genitales externos masculinizados y algunas características conductuales masculinas. Las hembras intact androgenizadas de oveja crecieron más rápidamente (P < 0,05) y fueron más eficientes en la conversión de alimento a ganancia corporal (P < 0,05) que las hembras no tratadas de 224 días. La mitad de las hembras de oveja de cada grupo fue ovariectomizada a los 58 días de edad. La ovariectomía no tuvo efecto sobre el crecimiento posterior o la eficiencia del crecimiento en las hembras control. Sin embargo, la ovariectomía de corderos androgenizados abolió la tasa estimulada de crecimiento observada y redujo la mejora en la eficiencia de la conversión alimentaria. Se recogieron muestras de sangre de corderos a los 85 y 136 días de edad a intervalos de 15 min durante 8 h para determinar parámetros de secreción de GH y PRL. La exposición prenatal al andrógeno no tuvo efecto en ningún parámetro de la secreción de GH o PRL. Estos datos indican que la exposición prenatal a andrógenos altera la diferenciación del potencial de crecimiento en corderos, pero la respuesta de crecimiento no fue mediada por cambios dramáticos en la secreción de hormonas adenohipofisarias y somatotrópicas, GH.

El aumento nocturno de la sensibilidad de la glándula pineal de hámster siriana al isoproterenol es dependiente de la oscuridad
 La sensibilidad de la glándula pineal de hámster siriana a la estimulación con isoproterenol se incrementa notablemente en la última mitad de la fase oscura diaria. Este aumento de la sensibilidad requiere un período de exposición oscura de hasta 6,5 h. Además, si los hámsteres con oscuridad están expuestos a la luz en la última mitad de la noche, los niveles de melatonina pineal caen de forma precipitada, pero pueden ser estimulados por la administración de isoproterenol. Sin embargo, como el intervalo de exposición a la luz continúa, la sensibilidad pineal al isoproterenol disminuye.

Efecto de la ingestión crónica de clorimipramina y desipramina sobre la respuesta de la junta de agujeros a estrés agudo en ratas macho
 El efecto de la ingestión crónica de clorimipramina (IC) o desipramina (DS) sobre las alteraciones del comportamiento de la junta de agujeros causadas por un modelo de estrés (2 inyecciones de restricción fisiológica analizadas) y por este estudio es corto. Los grupos experimentales ingirieron cerca de 3 mg/kg/24 h IC o DS por 15 días. Posteriormente se asignaron algunas ratas experimentales y de control para el control de los efectos farmacológicos sobre la actividad basal. Las ratas restantes fueron sometidas a estrés salino (Experimento I) o tensión de contención (Experimento II). Las puntuaciones basales de locomoción de la junta de agujeros, descenso de la cabeza, grooming y defecación no fueron afectadas por el tratamiento con SD, pero la locomoción aumentó ligeramente en el grupo tratado con IC. El estrés salino afectó significativamente el descenso de la cabeza y causó un grooming excesivo en ratas control. El tratamiento con IC indujo una protección casi completa contra estos efectos comportamentales del estrés fisiológico, pero el tratamiento con SD fue ineficaz. Se encontró que el estrés de restricción provoca una marcada inhibición del descenso de la cabeza, así como un gran aumento de las puntuaciones de agarre en el grupo control. El tratamiento con IC atenuó claramente estos efectos de la restricción pero el tratamiento con SD no fue efectivo. Los resultados sugieren que las ratas macho tratadas crónicamente con CI toleraron ambos esfuerzos agudos mejor que las ratas no tratadas, y que un tratamiento similar con SD no proporcionó protección contra el efecto de dichos esfuerzos en la respuesta de la junta de agujeros. Como el IC y el DS tienen una potencia relativa distinta en los sistemas noradrenérgico y serotonérgico, se especula que esto pueda ser en parte responsable de sus diferencias como protectores de estrés.

Bloqueo autoreceptor crónico e hipersensibilidad a receptores dopaminérgicos inducida por neurolépticos
 Metoclopramida y sulfpirida, dos compuestos de benzamida, son igualmente potentes en cuanto a su capacidad para bloquear los receptores dopaminérgicos postsinápticos D2. Sin embargo, estos compuestos muestran una marcada divergencia en su capacidad para bloquear los autoreceptores dopaminérgicos, ya que la metoclopramida es 20-25 veces más potente que la sulfpirida en el bloqueo de estos receptores. Cuando se inyecta dos veces al día durante 16 días, la metoclopramida a una dosis de 10 mg/kg/día provocará el desarrollo de hipersensibilidad crónica a los receptores dopaminérgicos postsinápticos al cesar el tratamiento. Una pauta de tratamiento y dosis equivalentes con sulpirida no tiene un efecto aparente sobre la sensibilidad de los receptores de dopamina. Debido a la diferente potencia pre y postsináptica de estos dos fármacos, fue posible construir un autoreceptor "curva de respuesta a la dosis" variando la cantidad de esos dos fármacos inyectados. Las combinaciones de esos dos fármacos fueron elegidas de modo que el nivel o la cantidad de bloqueo del receptor de dopamina postsináptico se mantuvo constante, mientras que la cantidad de bloqueo del autoreceptor de dopamina se incrementó gradualmente. Los resultados de ese bloqueo autoreceptor "curva de respuesta a la dosis" indicaron que el bloqueo crónico del autoreceptor estaba involucrado en el aumento de la sensibilidad de los receptores de dopamina, que se desarrolla al retirar los neurolépticos. Estos resultados sugieren que el bloqueo de los autoreceptores de dopamina, y tal vez el aumento resultante en la sensibilidad del autoreceptor, es un componente integral de la hipersensibilidad a los receptores dopaminérgicos inducida por neurolépticos.

Facilitación de la expresión pero no la adquisición de inhibición latente por haloperidol en ratas
 En el paradigma de inhibición latente (LI), la preexposición no reforzada a un estímulo retarda el condicionamiento posterior a ese estímulo. La administración de haloperidol, tanto en la preexposición como en las etapas de acondicionamiento, mejoró el TI en el procedimiento de respuesta emocional condicionada (Weiner y Feldon, 1986). Los presentes experimentos investigaron los efectos de la administración de haloperidol 0,1 mg/kg sobre la TI en un procedimiento de evitación de dos vías, compuesto por dos etapas: pre-exposición, en la cual la respuesta de evitación repetida fue hecha. Los experimentos 1 y 2 comprobaron si la administración de haloperidol se confirmó en la etapa de preexposición, donde el aprendizaje para ignorar el estímulo no reforzado sería suficiente para aumentar el efecto LI. En el Experimento 1, la preexposición y el acondicionamiento se realizaron con 24 h de diferencia. Se obtuvo LI tanto en las condiciones placebo como de haloperidol, pero el efecto no fue más pronunciado bajo el medicamento. Además, los animales tratados con haloperidol mostraron un deterioro en el desempeño de la evitación. En el Experimento 2, la preexposición y el acondicionamiento recibieron 72 horas de diferencia. Con ese intervalo, el haloperidol no afectó el desempeño de la evitación. Sin embargo, también bajo esas condiciones, la magnitud del efecto LI no fue mayor en los grupos tratados con haloperidol, indicando que la administración del fármaco en la fase de preexposición aisladamente no suplementó 250 WORCTABED.(AU)

Comparación de la unión de 3H-spiperona en núcleos caudados de conejos y ratas
 Se estudió la unión e inhibición de 3H-Spiperona por ligandos competitivos en núcleos caudados homogenados de ratas Sprague-Dawley y conejos albinas Nueva Zelanda. Los sitios de unión de 3H-Spiperona fueron muy similares en las dos especies y presentaron perfiles farmacológicos característicos de los receptores de D2-dopamina, de acuerdo con lo reportado anteriormente. Sin embargo, hubo diferencias entre las especies en las potencias con las que los ergadores dopaminérgicos y otros fármacos interactúan con estos sitios de unión y con respecto a los compuestos utilizados para definir la unión específica. Estos hallazgos sugieren que pueden existir ligeras diferencias en las proporciones relativas de los subtipos de sitios de unión a 3H-spiperona o de potencias neurolépticos en estos subtipos entre conejos y ratas.

Alteraciones en los niveles de catecolaminas y rotación en áreas discretas del cerebro después de la privación de alimentos
 El presente estudio determinó los niveles y el recambio de norepinefrina (NE), epinefrina (EPI) y dopamina (DA) en áreas cerebrales discretas de ratas después de 48 horas de privación de alimentos. Los niveles de NE, EPI y DA en el estado estacionario en ratas carentes de alimentos tratadas con solución salina, en relación con las ratas satisfechas, se mantuvieron básicamente inalterados. Sin embargo, la privación de 48 h provocó una potenciación selectiva, específicamente en el núcleo paraventricular hipotalámico, en la depleción de NE tras un aumento de la concentración de 200 mg de alfa-metil-IP. Mientras que los cambios en el recambio de EPI no pudieron demostrarse, se detectó un aparente aumento en el recambio de DA en el hipotálamo lateral perfornical y en el núcleo hipotalámico anterior tras la privación del núcleo caudal. Estos resultados pueden reflejar funciones específicas de las catecolaminas hipotalámicas en el control de la ingesta alimentaria.

Evaluación cuantitativa del desarrollo de tolerancia al diisopropilfluorofosfato
 Las ratas fueron tratadas con diisopropilfluorofosfato (DFP) de forma aguda o diaria durante 14 días. Se estudió la evaluación cuantitativa del desarrollo de tolerancia después de una dosis de desafío de DFP, 2 mg/kg. Las ratas subagudamente tratadas desarrollaron tolerancia a los temblores inducidos por la DFP. Sin embargo, la gravedad de los temblores en los animales tolerantes a la DFP no fue significativamente diferente de la de los controles después de la administración de la dosis de desafío de la DFP. La abducción de la extremidad posterior fue significativamente menor en el grupo tratado subagudamente que en el grupo tratado agudamente. La recuperación del peso corporal en ratas tratadas subagudamente (3,5%) fue significativamente mayor que en ratas tratadas agudas (2,0%). Los comportamientos de consumo (consumo de alimentos y agua) se recuperaron más rápidamente en ratas subagudamente tratadas que en el grupo tratado agudamente. La temperatura corporal se redujo en la misma medida en ambos grupos, pero el grupo tratado subagudamente se recuperó más rápidamente. La mortalidad total fue significativamente menor en ratas tratadas subagudamente (10%) que en ratas tratadas agudas (35%). Los resultados apoyan aún más el hallazgo de que la tolerancia se desarrolla a diversos signos de toxicidad inducida por DFP.

Correlaciones electrofisiológicas de la rigidez estereotipada en ratas inyectadas con apomorfina
 Los macroelectrodos fueron implantados crónicamente en el bulbo olfatorio, hipocampo dorsal, neocortex y bajo la almohadilla mistacial en un grupo de ratones. Se tomaron registros durante la conducta espontánea, durante la exploración de objetos novedosos y material odoro, y durante el manejo. Se realizaron observaciones similares tras la inyección de apomorfina (1,25-5 mg/kg, SC). La dosis más baja de apomorfina eliminó un patrón de actividad del bulbo olfatorio y EMG vibrissal que se asemejaba de cerca a los patrones observados en ratones no medicados en una novela. Sin embargo, a diferencia de las ratas normales, las ratas tratadas con apomorfina no orientaron hacia nuevos objetos u olores. La apomorfina también generó una actividad rítmica rítmica lenta casi continua del hipocampo que se correlacionó con los movimientos de la cabeza y la locomoción. Se sugiere que la apomorfina es un patrón motor que se asemeja a la rigidez de contacto normal, pero que, a diferencia de la rigidez normal, es relativamente imperioso para el control por estímulos visuales y olfativos.

Deficiencia de zinc: su papel en la secreción gástrica y ulceración gástrica inducida por estrés en ratas
 Se han estudiado los efectos de la deficiencia de zinc sobre la secreción gástrica y sobre la ulceración inducida por estrés por frío en estómagos de rata. La administración de dietas pobres en zinc durante 5 semanas redujo significativamente la concentración sérica de zinc y redujo la ganancia de peso corporal en las ratas. Estas dietas aumentaron significativamente el volumen secretor gástrico, ácido y pepsina. La deficiencia de zinc produjo o agravó la formación de ulceración glandular en ausencia o presencia de estrés, respectivamente; también disminuyó el recuento de mastocitos en la mucosa glandular gástrica. Se concluye que la deficiencia de zinc afecta negativamente a las ratas al reducir la ganancia de peso corporal y producir ulceración, probablemente mediada por células cebadas. Por otro lado, aumenta la función secretora gástrica.

Evaluación de los efectos de la fenilpropanolamina sobre el apetito y la ingesta de alimentos
 Se administraron dosis únicas de 37,5 mg de fenilpropanolamina (PPA) cada dos días distintos, no consecutivos, a cada una de doce mujeres no obesas. Los efectos del PPA sobre el apetito y la ingesta de alimentos reportados fueron comparados con los del placebo también administrados en dos días no consecutivos. Para controlar los posibles efectos sobre el comportamiento apetitivo del conocimiento sobre el papel putativo del fármaco como supresor del apetito, los sujetos fueron informados de que el PPA era un descongestionante nasal que se esperaba afectar su sensibilidad al sabor. La calificación de hambre antes de comer fue significativamente menor en los ensayos después de la PPA que en los ensayos después del placebo (efecto de carga), pero el efecto directo de la PPA sobre el hambre no fue significativo. Aunque la ingesta de alimentos fue 26 g menos bajo la condición de APP (407 g) que con placebo (433 g), esta diferencia no fue significativa. Sin embargo, debido al poder insuficiente, la hipótesis nula no pudo ser aceptada. El verdadero efecto de la APP sobre la ingesta no es concluyente. Cualquier sujeto más debe ser probado en esta dosis o el efecto debe hacerse más grande cambiando la dosis para obtener resultados concluyentes.

Efectos neuroquímicos y comportamentales del cloruro de N-etil-acetilcolina aziridínico en ratones
 El N-etilcolina aziridinium (ECA) y el N-etil-acetilcolina aziridinario (EAA) mostraron una inhibición in vitro mayor de la absorción selectiva de la combinación EAA. La EAA redujo significativamente la actividad de la acetiltransferasa de colina en el hipocampo 3 a 28 días después de la infusión intraventricular, pero no en el estriado ni en la corteza parahipocampal. Ni la unión del receptor muscarínico ni la actividad de la decarboxilasa del ácido glutámico se vieron afectadas en ninguna de las tres regiones cerebrales. Los EAA (12 o 16 nanomoles, intraventriculares) afectaron significativamente el rendimiento de la memoria de los ratones en un laberinto de brazo radial cuando se evaluaron dos semanas después del tratamiento. Un análisis de subgrupos implicó la memoria de referencia a largo plazo como mecanismo perturbado.

Actividad eléctrica hipocampal en relación al comportamiento después del tratamiento con iones aziridínicos de etilecolina (AF64A)
 Los efectos de las inyecciones intracerebroventriculares (ICV) de iones etilcolina aziridinium (AF64A; 3 nmol/3 microlitros/side) en el patrón de actividad eléctrica libre de hipócampo se estudiaron en ratas. Las ratas tratadas con AF64A mostraron un aumento significativamente menor en la actividad rítmica rítmica rítmica del hipocampo de 6-12 Hz con esfugamiento en la condición sin medicamento en comparación con el vehículo inyectado. Sin embargo, ni el tratamiento con AF64A ni la inyección de control suprimieron la presunta forma colinérgica de RAA presente durante la anestesia con uretano. La inyección sistémica de atropina en ratas lactantes no alteró significativamente la ASR ni en las ratas inyectadas con AF64A ni en el vehículo. El análisis de cortes histológicos cerebrales reveló extenso daño a la fimbria-fornix, CA3 del hipocampo, cuerpo calloso, neocortex y estriado. La tinción de acetilcolinesterasa del hipocampo remanente fue normal en las ratas tratadas con AF64a. Los datos indican que la depleción de marcadores colinérgicos en el hipocampo después de la administración de AF64A por VCI no es suficiente para alterar la forma colinérgica de la ASR. Además, se discute si la AF64A produce sus efectos colinoselectivos a través de una acción farmacológica específica o por destrucción inespecífica de la fímbica-fornix.

Coincidencia de susceptibilidad a la convulsión a la cafeína y al agonista inverso a las benzodiacepinas, DMCM, en ratones con RSR y CBA pulidos
 Varias líneas de evidencia sugieren que las acciones convulsivas de la cafeína son mediadas por receptores benzodiazepínicos. Se ha utilizado un enfoque farmacogenético para explorar la relación de estos receptores con las convulsiones inducidas por la cafeína. Se examinó la susceptibilidad de dos cepas inbridas de ratones (CBA y SWR) a las acciones convulsivas de la picrotoxina, la espina, el Ro 5-4864 y la DMCM. Estudios previos han demostrado que estas dos cepas difieren en sus susceptibilidades a la acción convulsiva de la cafeína. Mientras que no se observaron diferencias entre estas dos cepas en la susceptibilidad a las crisis tónicas inducidas por la picrotoxinaina, RO 5-4864 o espinaquina, los ratones SWR fueron significativamente menos sensibles a las crisis tónicas inducidas por CBA 6 mg. Tanto el clonazepam como el antagonista del receptor benzodiazepínico, Ro 15-1788, bloquearon significativamente las convulsiones inducidas por la cafeína. Además, cuando se combinaron dosis subconvulsivas de cafeína y DMCM, se observó una acción sinérgica. En conjunto, estos hallazgos apoyan la hipótesis de que las acciones convulsivas de la cafeína son el resultado de una acción en los receptores benzodiazepínicos, y que la hiporreactividad de la cepa SWR puede ser anormal en esos locales.

La influencia colinérgica nicotínico sobre la receptividad sexual en ratas hembra
 Los fármacos que alteran la transmisión colinérgica nicotínico se administraron a ratas hembra para examinar la regulación neuroquímica de la conducta sexual femenina. La nicotina (50, 100 ó 200 microgramos/kg, IP) facilitó el comportamiento de la lordosis 5 minutos después de la inyección en ratas ovariectomizadas con estrógeno (OVX). El pretratamiento con el antagonista nicotínico, la mecamilamina (MECA, 2,5 ó 10 mg/kg) previno este efecto, mientras que el pretratamiento con atropina (30 mg/kg) lo redujo. El pretratamiento con mecamilamina también redujo el comportamiento lordótico inducido por la inyección bilateral intracerebroventricular (ICV) del inhibidor de la colinesterasa, la eserina (5 microgramos/canula). Sin embargo, el tratamiento con MECA (5 ó 10 microgramos/canula, bilateralmente, VCI, o 5 ó 10 mg/kg, IP) no redujo la receptividad sexual en ratas ovariectomizadas altamente receptivas. En comparación con los resultados previamente publicados, la MECA es aparentemente menos efectiva que los antagonistas muscarínicos en la alteración de la receptividad sexual en varios paradigmas. Parece existir un vínculo muscarínico crítico en el circuito neural para la receptividad sexual, pero no parece existir un vínculo nicotínico comparable. De hecho, el efecto facilitador de la lordosis de nicotina puede ser un efecto farmacológico no relacionado con la regulación neuroquímica normal de la receptividad sexual.

Interacciones monoaminales y opioides en la analgesia y tolerancia espinales
 Las neuronas noradrenérgicas y serotonérgicas, originarias del tronco cerebral y terminando en el cuerno dorsal, modulan el procesamiento espinal de la nocicepción. Los efectos inhibitorios de la noradrenalina (NE) y la serotonina (5-HT) en los elementos de la transmisión nociceptiva pueden ser directos o secundarios a la liberación de neuromoduladores como los péptidos opioides. Dos grandes criterios han sido utilizados en estudios farmacológicos de interacciones de opioides y monoaminas espinales: la capacidad de los antagonistas opioides para atenuar los efectos antinociceptivos evocados por estimulación de la liberación de NE y 5-HT endógenos. Se revisa la evidencia sobre la interacción espinal entre opioides y monoaminas en la analgesia conductual mediadora. Los resultados recientes de este laboratorio indican que IT (-)naloxona pero no (+)naloxona produce antagonismo dosis-dependiente de la antinocicepción inducida por IT NE en ratas. Ese efecto no fue debido a la hiperalgesia. En ratones que toleraron la morfina raquídea usando la infusión continua de IT, el efecto antinociceptivo del IT NE continuo fue significativamente atenuado. Sin embargo, no se observó tolerancia cruzada entre morfina y 5-HT. Las observaciones de diversos estudios apoyan la hipótesis de una conexión de opioides espinales que contribuye, en parte, a la antinocicepción inducida por NE. Sin embargo, esta interacción sigue siendo concluyente.

Influencia de atropina y N-metil atropina pretratamientos sobre los efectos comportamentales y fisiológicos del agonista muscarínico irreversible, BM123
 El agonista muscarínico irreversible, BM123 (63 mo blandos kg-1, IV), demostró producir signos fisiológicos centrales y periféricos característicos de los agonistas colinérgicos. También indujo hipotermia, umbrales nociceptivos elevados, reducción de la actividad locomotora y alteración del desempeño de la alternancia espontánea en ratas. El antagonista muscarínico de acción central, la atropina (50 μg/kg-1), previno o redujo todos los efectos anteriores de BM123 cuando se administró SC 40 min antes de la inyección de BM123. Por el contrario, el antagonista muscarínico de acción periférica, N-metil atropina, impidió solamente los efectos periféricos y los umbrales nociceptivos elevados. Se observó hipoactividad durante una sesión de 20 min en todos los grupos a pesar de diferentes niveles de actividad general. Estos hallazgos son consistentes con un modelo en el que la atropina y la N-metil atropina compiten con la BM123 para la asociación reversible con el receptor muscarínico. En el caso de BM123 administrado solo, la asociación resulta, primero, en efectos agonistas y se procede a formar un complejo irreversible. Nuestros resultados muestran que al competir con BM123 en sitios de mAChR durante el estado inicial y reversible de la interacción, la atropina bloquea los efectos colinomiméticos irreversibles del agonista en el estado posterior.

Interacciones entre sacarosa, dolor y malestar de aislamiento
 Se realizaron dos experimentos que establecieron una relación funcional-opiáceo entre el sabor de sacarosa, el umbral de dolor y la vocalización por angustia en ratas albinas aisladas de 10 días de edad. En el primer experimento, la infusión intraoral de sacarosa prácticamente duplicó las latencias de retirada de calor. Esta elevación fue reversible de naltrexona (0,5 mg/kg pc). En el segundo experimento, las infusiones de sacarosa provocaron una disminución rápida y sostenida de las vocalizaciones por angustia en ratones totalmente aislados de madres y hermanos. Son las primeras manifestaciones de una relación causal entre un sistema afectivo positivo y los que median el dolor y el estrés.

Efectos de la naloxona y la naltrexona sobre los patrones de comidas en ratas lactantes
 Los efectos de la naloxona y la naltrexona sobre el patrón de alimentación nocturna en ratas macho con lactancia natural fueron investigados por medio de un eómetro tipo Kissileff. Naloxona (5,0 mg/kg) y naltrexona (2,5 mg/kg) redujeron la ingesta durante dos horas después de la inyección de IP. Este efecto se debe a un acortamiento de la duración de las comidas y a una prolongación de los intervalos postprandiales. A diferencia de otros agentes anorexicos, ni el fármaco afectó la frecuencia de las comidas ni la frecuencia de las comidas. Estos antagonistas opioides particulares, por lo tanto, parecen producir anorexia al avanzar la terminación de la comida y prolongar la inhibición de la alimentación que sigue una comida. Estos cambios específicos en la estructura del patrón de comidas consolidan los hallazgos previos y apoyan la hipótesis de que naloxona y naltrexona reducen la ingesta de alimentos en ratas promoviendo la saciedad y prolongando la saciedad.

Comportamiento perseverativo y rotacional provocado por la anfetamina: evaluación de la preferencia de dirección
 Cuatro experimentos examinaron los efectos de la d-amphetamina sobre la preferencia de dirección lateralizada, el comportamiento del circling y la perseveración. La naturaleza y la magnitud de la respuesta comportamental a la anfetamina fueron dependientes de la situación del test. Mientras que 5,0-10,0 mg/kg de fármaco indujo un comportamiento de circlaje robusto en un medio circular, necesitó 10,0 mg/kg de anfetamina para producir una preferencia significativa al giro en un campo abierto. En un laberinto Y simétrico, los ratones mostraron un comportamiento de alternancia espontánea caracterizado por un patrón exploratorio que involucra diferentes secuencias de brazo. Después de la administración de anfetamina, se redujo la rotación espontánea y se evidenciaron patrones perseverativos pronunciados de exploración a niveles de dosis similares a los que inducen el comportamiento rotacional. Las preferencias directas no pudieron explicar los patrones exploratorios en el laberinto Y de animales en estado no medicado o bajo la influencia de la anfetamina independientemente de la dosis. Como las asimetrías motoras lateralizadas después de la anfetamina fueron limitadas por el contexto conductual en el que se evaluaron los efectos del fármaco, se argumenta que el comportamiento rotacional no puede ser considerado un comportamiento mecanístico simple. Más bien, además de la expresión de una preferencia lateral, implica una tendencia perseverativa inducida por fármacos. Sobre la base de estos datos, se sugiere que la evaluación de la dirección del giro en un campo abierto es una medida de preferencia espacial menos sesgada después de la administración de anfetamina. Además, se argumenta que el comportamiento perseverativo es una respuesta prepotente a la anfetamina y se discute la posibilidad de asimetrías atencionales lateralizadas.

Efectos comportamentales a corto y largo plazo de la morfina pre y post-destete en ratones
 Se utilizaron 90 crías de ratón de la cepa expuesta CD-1 para evaluar la actividad (Varimex Activity Meter, Columbus Instr., OH) y la analgesia (PCaplicada) a los 14 días de morfina. En los preentrenamientos la actividad deprimida de morfina ya a la dosis más baja ensayada (0,5 mg/kg), y dosis más altas (1,5 y 10 mg/kg) no produjeron un efecto significativamente mayor. La actividad de las posdesteterías no se deprimió hasta una dosis muy alta (20 mg/kg). Por el contrario, la morfina produjo efectos analgésicos claros en todas las dosis tanto en los preentrenamientos (día 14) como en los posdestete (día 21). Alrededor del día 70, las pruebas de actividad y placa caliente en el estado no farmacológico no mostraron diferencias debidas al tratamiento previo, excepto por el hecho de que las latencias de placa caliente de los ratones previamente inyectados con solución salina fueron mayores. Veinticuatro horas después las pruebas se repitieron después de la inyección de morfina (10 mg/kg) y mostraron una depresión significativamente mayor de la actividad en ratones expuestos previamente como preentrenamientos. Por otro lado, todos los grupos previamente expuestos a la morfina, tanto en el pre como en el post destete, mostraron tolerancia al efecto analgésico del fármaco. Esos perfiles evolutivos confirman que los sistemas opioides contribuyen a la modulación de la actividad por mecanismos que, al menos en parte, están separados de aquellos que median la analgesia.

La potenciación del olor por aversión gustativa y olor en ratas está regulada por la actividad colinérgica del hipocampo dorsal
 La actividad colinérgica límbica está implicada críticamente en la retención de las tareas de aversión aprendidas. El propósito de estos experimentos fue evaluar el papel de los mecanismos colinérgicos del hipocampo dorsal en la adquisición tanto de olor como de aversiones potenciadas del olor a través de aversión gustativa. La actividad colinérgica se incrementó con la fisostigmina (Phys). Cuando se aplicó Phys antes de la presentación de un compuesto olor-taste durante la adquisición, se alteró la potenciación del olor-aversión, mientras que la aversión del sabor se dejó intacta. Cuando se redujo la actividad colinérgica hipocampal con el antagonista muscarínico escopolamina (Scop), se observó un aumento de la aversión del olor potenciado, de nuevo sin efecto sobre la aversión del gusto. Además, cuando se aplicó Phys antes de un solo olor, también se alteró la evitación del olor en dos pruebas diferentes que condicionan situaciones, es decir, el olor fue seguido inmediatamente por cloruro de litio o choque del pie. Ni Scop ni Phys afectaron el sabor ni las aversiones potenciales del olor cuando se aplican a la corteza frontoparietal. Estos resultados sugieren que la actividad colinérgica del hipocampo está implicada en la adquisición del condicionamiento aversión del olor.

Diferencia estacional en las respuestas termorreguladoras de los opiáceos en un hibernador de mamíferos
 La evidencia acumulada sugiere que el aumento de las actividades de opioides endógenos puede facilitar el inicio de la hibernación. El presente estudio investigó el cambio en las respuestas termorreguladoras después de la infusión de morfina o encefalamida (EK)-D-Ala2]-Met en el ciclo de la hiberrsuquireína anual. En la fase no hibernante, dosis bajas de morfina (menos de 160 microgramos) o EK (menos de 400 microgramos) provocaron una hipertermia relacionada con la dosis y un aumento en la producción metabólica de hipotermia. La naloxona (5 mg/kg, SC) pretratamiento redujo o revirtió las respuestas hiper e hipotérmicas a los opiáceos. La menor temperatura ambiente (5 grados C) aumentó la respuesta hipotérmica y atenuó la respuesta hipertérmica. En la fase de hibernación se observó una reducción de la respuesta a opiáceos exógenos en el suelo eutérmico: la respuesta hipertermia a dosis bajas de morfina (10 microgramos e hipotermia) fue significativamente más alta. La disminución de la respuesta a los opioides observada durante la fase de hibernación parece sugerir una reducción en la eficacia de los receptores opiáceos, lo que está de acuerdo con la contención de iniciar un aumento en las actividades endógenas de opioides.

Comparación de cocaína y su metabolito norcocaína: efectos sobre la actividad locomotora
 Se estudió la administración intraperitoneal e intraventricular de cocaína y su metabolito norcocaína en ratas macho adultas. La norcocaína (10-100 microgramos) no tuvo actividad conductual después de la infusión central, pero fue tóxica en dosis altas (50-100 mg/kg) cuando se administró por vía periférica. La cocaína en dosis altas (100 microgramos), produjo una posible hipoactividad después de las inyecciones centrales, pero produjo una hiperactividad significativa después de la administración periférica (20 mg/kg).

Falta de tolerancia o efectos de abstinencia en ratones después de la administración crónica del ansiolítico no sedante, CGS 9896
 Se comparó el GGC 9896, ansiolítico no sedante, con el diazepam en cuanto al desarrollo de tolerancia y retiro. Ambos compuestos se administraron diariamente a ratones a diferentes dosis (3, 10 ó 30 mg/kg) durante períodos de hasta 4 semanas. Se evaluaron medidas de sedación/relajación muscular, actividad motora y efectos anticonvulsivos. Cuando se administró de forma aguda, el CGS 9896 aumentó la actividad motora, no tuvo efecto en el reflejo de tracción y aumentó el umbral para las convulsiones inducidas por PTZ. Tras la administración crónica de CGS 9896, no se observaron cambios en estos parámetros en comparación con los efectos observados después del tratamiento agudo. La administración aguda de diazepam redujo la actividad motora, el reflejo de tracción perjudicado y aumentó el umbral de convulsión inducido por el PTZ. La tolerancia se desarrolló a los efectos del diazepam en las tres medidas. Después de un período de dosificación de cuatro semanas con 30 mg/kg de GGC 9896 o diazepam, los fármacos fueron retirados y medidas comportamentales similares obtenidas en varios intervalos de retirada hasta 15 días. En grupos separados de ratones, la retirada precipitada también fue evaluada por la administración del agonista benzodiazepínico CGS 8216. No se observaron efectos después de ningún período de retirada de la GGC 9896. Por el contrario, la retirada del diazepam trajo como resultado alteraciones significativas de la actividad motora y del umbral de convulsión. Estos resultados indican que es probable que CGS 9896 esté libre de tolerancia indeseable y de efectos de abstinencia asociados típicamente con las benzodiacepinas.

Alteraciones en las catecolaminas cerebrales durante el embarazo
 Durante el embarazo, los ratones son más susceptibles a las convulsiones inducidas por flurotililo que los controles no gestantes. El papel potencial de las catecolaminas cerebrales en la mediación de ese comportamiento fue examinado en el presente estudio. La concentración y el recambio de norepinefrina (NE) y dopamina (DA) se midieron en hipocampo, estriado, mediobranina y corteza en ratones control, gestantes y días de parto. No hubo cambios significativos del control de los niveles de DA durante el embarazo y el parto. El recambio de DA no se alteró durante el embarazo, salvo un pequeño aumento de la tasa de recambio en el hipocampo. La concentración de NE disminuyó durante el embarazo y aumentó al parto. Este efecto fue más llamativo en el hipocampo. El recambio de NE se deprimió notablemente durante el embarazo, siendo el hipocampo nuevamente el más afectado. Estos datos implican un papel de la NE, pero no de la DA en la mediación del aumento de la susceptibilidad a las convulsiones durante el embarazo.

Prevención de los cambios inducidos por la flufenazina en los receptores dopaminérgicos y muscarínicos por litio
 La administración conjunta de carbonato de litio a ratones mediante su dieta impidió el aumento de la unión del receptor de dopamina y la disminución de la unión del receptor muscarínico producido normalmente en el estriado por la administración crónica de flufenazina. El tratamiento con litio no impidió la regulación muscarínica inducida por pilocarpina agonista muscarínico en el hipocampo. Estos resultados (además de los datos previos) sugieren que la regulación de los receptores muscarínicos inducidos por flufenazina y su reversión por litio puede ser consecuencia de los cambios en los receptores dopaminérgicos cerebrales.

La actividad antiespasmódica en la vesícula del ratón CR 1409 (lorglumida) es un potente antagonista de la CCK periférica
 La colecistoquinina (CCK) es un regulador hormonal de la motilidad de la vesícula biliar. CCK-8, es decir, el octappéptido C-terminal biológicamente activo de la hormona, provoca contracción y vaciamiento de la vesícula biliar. La CCK endógena liberada por yema de huevo o ácidos grasos en el duodeno da los mismos resultados. CR 1409 (lorglumida), un derivado del ácido glutámico con actividad agonista CCK competitiva periférica, fue evaluado en comparación con proglópidos (el modelo CCK-inhibidor de la capacidad antirreceptora convencional). CR 1409 (1-10 mg/kg) previno dosis-dependiente el vaciamiento de la vesícula en ambos modelos experimentales; el proglumide mostró una actividad comparable a dosis mucho mayores (200-800 mg/kg). Por el contrario, la atropina, el antagonista del calcio nifedipino y el inhibidor de la fosfodiesterasa papaverina fueron casi ineficaces. Los datos actuales apoyan la hipótesis de que los efectos de la CCK sobre la motilidad vesicular son mediados por un mecanismo específico dependiente de CCK.

Nivel urinario de hormona antidiurética en hipertensión esencial
 El presente estudio tuvo como objetivo examinar el patrón excretor de hormona antidiurética urinaria (ADH) en cinco sujetos normotensos y diez hipertensos humanos. Se observó que los hipertensos esenciales excretaban mayor HAD urinario 8,03 +/- 1,17 mU/h en comparación con 3,60 +/- 0,72 mU/h siendo estadísticamente significativa la diferencia entre ambos grupos (p < 0,01). Varios parámetros de la función renal evaluados estaban dentro de los límites normales. Los resultados de este estudio sugieren la implicación de la HAD en la fisiopatología de la hipertensión esencial.

Determinación de la patulina a nivel geográfico
 Se describe el comportamiento polarográfico de la patulina micotoxina con especial referencia a su determinación analítica. El análisis de los extractos es posible con la ayuda de la polarografía diferencial de puls y acetonitril como solvente. El método analítico necesita una prepurificación de los extractos de etilo-acetato como en el caso del análisis de TLC.

9. Estudios de absorción in vitro que utilizan productos de solidificación de la fundición de ácido iomeglamico en la fusión de productos de solidificación
 Mediante el aparato de absorción según Fürst y Neubert se estudiaron las dispersiones sólidas del ácido iomeglamico en relación con sus propiedades de absorción in vitro. Todos los productos mostraron mejor vida media de transporte en relación al compuesto puro. Esto se correlacionó con los parámetros de solubilidad.

Reactividad fotoquímica in vitro e in vivo de la metadona-1-óxido
 Methaqualone-1-óxido (1) presenta reactividad fotoquímica. Mediante irradiación de 1 con luz solar, la oxaziridina 3 se forma al principio, que reacciona in vitro (proteínas humanas) e in vivo (ratas) con macromoléculas. Como resultado de las reacciones fotoquímicas in vitro e in vivo de 1 el fotoproducto 2-acetamidobenzoico ácido-2'-metilanilida (6), involucrado en la oxidación de los compuestos protésicos acortantes, se detectó y a proteínas.

Reactividad fotoquímica in vitro e in vivo de quinina- y quinidina-N-óxido
 Mediante irradiación con quinina-leve UV y dióxido de quinidina-1,1' en solventes polares se reordenan a derivados x2' y en solventes npolares a formail. Las ratas expuestas a luz UV tras la administración oral de quinina o quinidina-1,1'-dióxido mostraron también en el plasma los derivados 2'-oxo. De acuerdo con los resultados de las diferentes reactividades fotoquímicas de quinolina-1-óxido, clordiazepóxido, metacualona-1-óxido y algunos de los efectos producidos por la pirimidina-8-óxidos son los supuestamente desarrollados.

Aproximación directa de las curvas de tiempo de concentración plasmática de 3-dietilestilbestrol monoglucurónido después de la administración oral e intravenosa de fosfestrol
 Los fármacos sometidos a la eliminación presistémica, el reciclaje enterohepático y la biotransformación múltiple muestran curvas atípicas a nivel plasmático con desviaciones considerables. Los datos son aproximados por funciones exponenciales modificadas, cuyas propiedades "intrínsecas" anticipan el comportamiento global de los datos experimentales, incluso en casos complicados. Las estimaciones de los parámetros iniciales pueden ser calculadas directamente a partir de los datos experimentales.

El efecto de los polímeros fenólicos sobre los retrovirus
 Se encontró que los polímeros fenólicos sintetizados por oxidación enzimática del ácido cínico, ácido clorogénico y ácido gentisinico inhiben fuertemente la ADN polimerasa retrovirus dependiente del ARN (revertasa). Excepto la inhibición de dos retrovirus tipo C, se volvió reversible por la adición de albúmina sérica bovina al test de revertasa exógena. Los polímeros fenólicos probados no influyeron en la propagación de retrovirus en el cultivo celular. La replicación del virus de la leucemia de Rauscher en ratones se vio disminuida por una preincubación temprana de la suspensión del virus con polímero de ácido cínico (KOP). En contraste, la preincubación de un suero que contiene virus con KOP incrementó el efecto leucoemógeno del virus. El KOP administrado a ratones a dosis altas posteriormente a la inoculación del virus resultó en actividades de alta revertasa y en una elevación de los pesos del bazo.

La biotransformación y toxicidad de xenobióticos en el embrión de pollo. 1. El huevo embrionado de gallina como modelo in vivo y el salicilato sódico como sustrato
 Tras la aplicación de salicilato de sodio (1) el día 6 de incubación en el saco vitelino del huevo embrionado de gallina (Gallus domesticus) se detectaron 3 compuestos en el fluido de hígado dependiente. Se aislaron e identificaron compuestos (M.p., MS, TLC, HPLC) como ácido salicílico (1a), ácido o-pirocatequínico (2,3-dihidroxiácido benzoídico-2,5), respectivamente. 1a, 2 y 3 se eliminan del embrión de pollo tanto de forma libre como glucuronidada. La toxicidad de 1 que se inoculó en d 6 de incubación aumentó entre 10 y 18 de la edad embrionaria (LD50 318 y 281 mg X kg-1 de peso vivo, edificación paralela a la excreción de metabolito dihidroxi5%).

1. Polvos, mezclas y gránulos
 Las pruebas de disolución de polvos hidrofóbicos con el método de corriente continua pero sin preparación de polvo no garantizan resultados precisos, reproducibles y razonables en medios acuosos de ensayo de alta tensión superficial. La mezcla de polvos de drogas con mar y el uso de gránulos desintegración rápida permite una determinación exacta y una valoración realista del comportamiento de disolución. La adición de surfactantes en general acelera la velocidad de disolución, pero persisten problemas como la aglomeración de drogas y la flotación.

Applicación del polietilenglicol (PEG) para el control de la permeabilidad de los recubrimientos de poli(met)acrilatos
 Los pellets con sulfato de pholedrina se recubren por medio de un proceso de sangrado con materiales de acrilato de poli(meth) (Eudragit RS, Eudragit E 30 D0), SEG. Además de influir en la liberación del fármaco por alteración del espesor, se estudió la mezcla de PEG a las películas. El coeficiente de permeabilidad de la Figura logaritmo vs. la porción de PEG se puede utilizar para seleccionar una composición de revestimiento con permeabilidad deseada. Mediante la aplicación de dispersiones acuosas de látex (Eudragit E 30 D, Scopacryl D 340) PEG se disuelve completamente rápidamente de los recubrimientos. Por otro lado, si la solución orgánica laca (Eudragit RS) se utiliza un estancamiento del proceso de disolución después de algunos minutos. Al leer el PEG se afloja la estructura de las películas resultantes y por lo tanto se aumenta su permeabilidad.

El efecto de la formación de pares de iones sobre las propiedades farmacocinéticas de los fármacos
 El transporte de quinina a través de membranas lipídicas artificiales se incrementa significativamente con el uso de ácido alfa-metilpalmitínico (alfa-MPS). Con conejos, se pudo demostrar que el alfa-MPS produce un aumento significativo del tiempo medio de resistencia (MRT) de la quinina. Además del alfa-MPS provoca un aumento de la Cmax y un menor tmax de los niveles sanguíneos de quinina.

Investigación biofarmacéutica de fenoprofeno
 Las sales de fenoprofeno formadas con diferentes metales han mostrado diversas formas cristalinas y solubilidad. La sal de calcio ha demostrado las características más adecuadas para la producción de tabletas y cápsulas. Los parámetros de disolución y absorción de esta sustancia se estudiaron mediante métodos in vitro e in vivo. La tasa de absorción y la correlación entre el pH y la velocidad de difusión de membrana constante fueron investigadas in vitro usando el aparato "Sartorius". La tasa de disolución dependiente del pH fue investigada por el método oscilométrico. Se comparó la desintegración in vivo de una muestra experimental con una preparación comercial. La comparación se ha documentado mediante fotografía endoscópica.

Acción antifibrilatoria del bretylium: rol del sistema nervioso simpático
 Este estudio fue realizado para evaluar el papel de los nervios simpáticos cardíacos en la acción antifibrilatoria in vivo del bretylium, utilizando la técnica de fibrilación ventricular inducida eléctricamente. Un estudio inicial determinó que 3 mg/kg de nortriptilina, inhibidor de la captación adrenérgica de la amina, fue suficiente para prevenir el bloqueo de la neurona adrenérgica producido por 5 mg/kg de brettalio en perros anestesiados. Posteriormente se determinó el umbral de fibrilación ventricular eléctrica (FV) en dos grupos de perros anestesiados con pentobarbital utilizando trenes de gated de creciente corriente aplicados a la superficie epicárdica del ventrículo derecho durante la estimulación auricular. Después de la determinación de un VFT inicial en ambos grupos, un grupo de perros (n = 8) recibió 3 mg/kg de nortriptilina, el otro grupo recibió solución salina (n = 9). La TFV fue nuevamente determinada en ambos grupos, después de la cual todos los perros recibieron 5 mg/kg de bretylium por vía intravenosa, y la TFV fue medida a los 15 y 90 min después del bretylium. En perros tratados con solución salina, el bretylium produjo un aumento significativo en la FV desde un valor de control de 6,9 +/- 1,6 mA (media +/- EEM) a 31,0 +/- 0,5 mA a 15 min (p < 0,05). En los perros tratados con nortriptilina, sin embargo, la misma nortriptilina produjo un aumento de la TFV, que fue revertido por bretylium, y la TFV tras bretylium no fue significativamente elevada hasta los 25,2 +/- 9,2 m. Estos datos demuestran que el pretratamiento con nortriptilina atenúa y retrasa el inicio del efecto antifibrilatorio agudo del bretylium y sugiere un papel para la parte adrenérgica cardíaca como un potencial efecto beneficioso de los fármacos.

Contenido de calcio en algunos órganos de las ratas tratadas con una dosis tóxica de calcio
 La administración de 100.000 UI de calcio durante 3 días consecutivos a ratas hembra incrementó los niveles de calcio en suero, riñón, duodeno y músculo cardíaco, pero no afectó al contenido de calcio en el músculo esquelético, hígado y cerebro.

Aplicación del error aleatorio de posicionamiento en los sistemas informatizados de planificación de radioterapia como resultado de la fraccionamiento
 La fraccionamiento es ampliamente utilizada en radioterapia. El número de fracciones N puede variar de 1 a más de 25. Asociado a este tratamiento multifracción, es la incapacidad de reposicionar los pacientes exactamente de fracción a fracción o de paciente a paciente. El efecto de este error de posicionamiento se analiza en el contexto de la planificación del tratamiento informatizado ( cálculo de dosis). Se describe un método sencillo en el que este análisis puede incorporarse fácilmente a la mayoría de los sistemas informatizados de planificación bidimensional del tratamiento. El resultado es un plan de isodosis modificado en el que se tiene en cuenta la fluctuación del posicionamiento del paciente desde la fracción hasta la fracción. Se analiza el efecto de N en el cálculo de la dosis. Se describe un procedimiento para expresar las predicciones de dosis en el plano de papel debido al valor finito de N en términos de la incertidumbre en las predicciones de dosis y las predicciones de dosis más probables.

Se midieron experimentalmente fracciones de dispersión y espectros energéticos como prueba de simulación de Monte Carlo
 Se presenta un método de validación de los cálculos del transporte de fotones de Monte Carlo, con especial énfasis en el componente de dispersión de dichos cálculos. El método se basa en una comparación cuantitativa de las fracciones de dispersión calculadas y experimentales. Además, el método incluye una comparación cualitativa de las funciones de difusión puntual y los espectros energéticos. Se demuestra la aplicación del método comparando los resultados de un código de Monte Carlo existente con los resultados experimentales obtenidos con una cámara gamma que visualiza una fuente de punto de 99Tcm (140 rayos gamma de keV) centrada en el agua. Los resultados de las comparaciones muestran una buena concordancia entre el experimento y el cálculo. Estos resultados permiten que el código sea utilizado con mayor confianza en una variedad de situaciones y definen más precisamente la región de aplicabilidad del código. Además, la determinación de fracciones de dispersión y espectro de energía es útil para otras aplicaciones. Por ejemplo, las fracciones de dispersión pueden ser un parámetro útil para evaluar posibles técnicas de compensación de dispersión.

Rotación a estructura simple en análisis factorial de estudios dinámicos de radionúclidos
 La interpretación fisiológica de los factores en el análisis factorial de los estudios de radionúclidos dinámicos depende de la solución adecuada del problema de rotación factorial. Se sugiere una nueva solución adecuada para datos gammagráficos utilizando un concepto generalizado de estructura simple en configuraciones de datos. El método se describe en detalle, se demuestra su eficacia sobre un maniquí y se discute su relación con los métodos existentes.

Análisis de error mediante estudios de simulación en desconevolución de la renografía
 El renograma, definido como la curva tiempo-actividad obtenida de las mediciones con un detector gamma sobre los riñones después de una inyección previa de un trazador radiactivo, puede ser cuantificado por el método de de desconvolución. Esencialmente toda la información inherente al renograma, la función de captación renal relativa estimada y el espectro del tiempo de tránsito a través del riñón, pueden derivarse de la función de retención renal computada. Este estudio muestra cómo el ruido estadístico y fisiológico y los diferentes antecedentes influyen en la exactitud de los parámetros derivados. Se presentan intervalos de confianza para la función renal relativa estimada y el tiempo medio de tránsito (MTT). La principal fuente de error en la función renal relativa fue la extrarrenal. Se encontró que el error en el tiempo promedio de tránsito debido al ruido estadístico fue proporcional al MTT, que la presencia de antecedentes extrarrenales afectó fuertemente la precisión del MTT, mientras que el fondo vascular en el renograma fue de menor importancia. El ruido fisiológico, interpretado como cambios periódicos en los tiempos de tránsito, estrictamente hablando, invalida el principio de deconevolución, pero fue posible calcular un valor medio válido de los diferentes tiempos reales de tránsito. El espectro de tiempo de tránsito, medido por diferenciación de la función de retención calculada, se encontró sin valor práctico con el método de matriz no recomendada. La relación señal-ruido y, consecuentemente, la necesidad de suavizar puede ser estimada a partir de la suma de los segundos derivados cuadrados del renograma en sí. Los niveles de meseta en la función de retención renal proporcionan una estimación más confiable para la relación de función relativa que la amplitud relativa de un renograma en el cual el fondo extrarrenal solamente ha sido restablecido.

La flexibilidad espinal y los factores individuales que influyen en ella
 Realizamos una investigación para examinar la flexibilidad de la columna vertebral de una población adulta grande y estudiar los efectos de otras características físicas individuales sobre el rango de movimiento espinal. El universo de estudio estuvo constituido por 3.020 empleados de cuello azul (2.350 hombres y 670 mujeres) que se sometieron a un examen físico que incluyó evaluaciones de altura de pie y sedestación, peso, flexibilidad del hombro y flexibilidad frontal. Las medidas de flexibilidad se correlacionaron positivamente entre sí; sin embargo, las medidas de flexión lumbosacra evaluadas por el método de Schober modificado correlacionaron con las demás medidas de flexibilidad en un grado mucho menor. La edad, el sexo y la altura afectaron la AM, al igual que la obesidad y la relación de la altura de pie a la altura sentada. Los hallazgos del estudio indican que la ADM espinal cubre un amplio espectro de valores y está afectada por muchos factores individuales. Cualquier intento de determinar lo que es normal, excesivo o disminuido debe tener en cuenta las variaciones causadas por la edad, el sexo y otros atributos físicos.

Variabilidad y fiabilidad de la prueba de espasticidad con dinamómetro isocinético de Cybex II
 El objetivo de este estudio fue determinar la variabilidad test-retest y la fiabilidad de la prueba del péndulo para la espasticidad muscular realizada con el dinamómetro isocinético de Cybex II. Treinta pacientes, con lesiones intracraneales y hemiplejía de 15 días a 3 años de duración, fueron evaluados cuatro veces consecutivamente. Con los pacientes en decúbito dorsal, se midió en cada goniograma el ángulo de flexión, en el cual se invirtió la primera dirección de la rodilla después de la caída de la pierna. Las diferencias medias entre los ángulos de reversión y los ángulos de flexión máxima posible de rodilla (el ángulo relativo de reversión) para el primero a los cuatro ensayos fueron de 27,2, 27,0, 26,3 y 25,6 grados, respectivamente. El ángulo relativo de reversión no difirió significativamente entre los ensayos. La diferencia promedio entre el mayor y menor ángulo relativo de reversión para cada uno de los ensayos del sujeto fue de 6,1 grados. El coeficiente de correlación intraclase entre el ángulo relativo de reversión para los cuatro ensayos fue de 0,96. Debido a que la variabilidad del test no fue significativa y porque la correlación entre los ensayos fue alta, el test puede indicar una aplicación más amplia a los pacientes con lesiones intracraneales. Se recomienda seguir investigando la variabilidad a lo largo de los días y después del tratamiento.

