Estimulación autocrina del crecimiento de precursores del timo
 Un péptido de crecimiento específico del timocito (TGP) ha sido previamente purificado del timo bovino. En el presente estudio se demuestra la actividad de la PPT en el medio condicionado a partir de una línea celular de leucemia tímica murina con fenotipo protimocito, pero está ausente de los medios de epitelio tímico cultivado. Esta PG murina muestra una especificidad para los timocitos inmaduros y una cinética estimulante del crecimiento idéntica a la TGP bovina. La PGM murina y bovina muestran un comportamiento cromatográfico diferente que puede indicar diferencias bioquímicas. Los resultados sugieren que la población inmadura de timocitos incluye tanto las células productoras de TGP como las que respondieron a TGP. Nuestro hallazgo de la actividad de la TGP en homogenados frescos de timocitos de ratón normales apoya esta interpretación. Proponemos que la TGP actúa como un factor de crecimiento autocrino para timocitos corticales inmaduros en ciclo rápido.

Efectos de la hormona del crecimiento sobre el timo canino adulto
 Se evaluó la capacidad de la terapia con hormona del crecimiento bovina para estimular la regeneración de las glándulas del timo involuntarias de la edad en perros adultos. Los timos de la hormona del crecimiento tratados por perros regenerados, semejantes al tejido timo de perros jóvenes. Algunos de los timos de la albúmina sérica bovina tratados con perros control también regenerados, pero sólo 2 de los 5 perros control tuvieron una marcada regeneración. El recuento leucocitario en sangre periférica no fue diferente entre los grupos. Las concentraciones séricas de tirosina alfa 1 no fueron diferentes entre los grupos, pero disminuyeron en cada grupo durante el período de tratamiento.

Aspectos epidemiológicos del ictus
 Este artículo revisa algunos aspectos de la neuroepidemiología descriptiva del ictus, prestando especial atención a los Países Bajos. Se discute la disminución constante de la mortalidad y la incidencia de ictus. Esta tendencia temporal puede estar más influenciada por cambios en el estilo de vida que por el tratamiento médico.

¿Habría un paciente con un accidente cerebrovascular hospitalizado?
 Después de una breve introducción histórica, se discute si un paciente con AVC debe ser siempre admitido en el hospital. En Holanda, muchos de esos pacientes no son internados en la fase aguda de la enfermedad. Los deseos del paciente y el estado del paciente antes del incidente son factores importantes en la decisión. Debido a que la decisión puede ser muy difícil a veces, es la opinión del autor que el médico general debe consultar a un especialista en estos casos.

ACV y AIT en la práctica familiar. Incidencia y perspectivas
 Aunque el Accidente Cerebro-Vascular (ACV) y el Accidente Isquémico Transitorio (AIT) son relativamente raros en la práctica general, demandan subjetivamente una gran atención por sus problemas específicos. Para obtener un cuadro de por ejemplo su incidencia en la población general y los patrones de referencia en la práctica general, se recogieron y analizaron los datos de un registro de morbilidad (continuación) durante 12 años en cuatro prácticas generales de medicina universitaria. Las enfermedades ocurren principalmente a partir de los 50 años. La incidencia de ACV es ligeramente mayor que la incidencia de AIT. La incidencia de las enfermedades en los dos sexos es prácticamente igual. Debido a la sobrepresentación de mujeres mayores en la población general, más mujeres que hombres presentan estas enfermedades. Los pacientes varones son más jóvenes que las mujeres. Solo una parte de los pacientes ha sido remitido o ingresado en el hospital. La derivación depende de la edad del paciente: a mayor edad, menor es la derivación. La letalidad del AVC es de cerca de 25%. Los pacientes que mueren en el plazo de un mes, generalmente mueren en el hospital. Cuando los pacientes sobreviven a este período, mueren con más frecuencia en casa que en una residencia. Los pacientes que mueren en una residencia geriátrica son más frecuentemente varones que mujeres. En los grupos de mayor edad, el ACV significa con más frecuencia que el final de la vida. En nuestra opinión, una derivación a menudo no es de interés para el paciente. Si un paciente permanece en casa, el médico de familia debe crear un equipo con familiares, una enfermera de distrito o un fisioterapeuta para ofrecer a los pacientes una atención médica y psicosocial óptima.

Rol del hogar de enfermería en el cuidado posterior de pacientes con AVC
 Cerca del 20% de los supervivientes de un ictus agudo son trasladados de un hospital general a un centro de rehabilitación o a una residencia de enfermería y reactivación. Esto ocurre aproximadamente uno o dos meses después del AVC. En ese momento ya pasó el período más importante para la recuperación espontánea. En 1981, un ictus reciente fue el motivo somático de ingreso en el 21,4% de todos los pacientes en los equipos de enfermería. En comparación con los centros de rehabilitación, más pacientes ancianos con AVC con muchos otros trastornos son admitidos en los equipos de enfermería. También se muestra que los pacientes con ictus más discapacitados ingresan en las salas de enfermería, pero esto parece estar influenciado por la presencia de un centro de rehabilitación en el área. La incontinencia urinaria, un 'síndrome', una recaída del ictus, una pareja sana y, en menor grado, la afasia determinan las perspectivas de egreso, además de la recuperación funcional. Pero también el ámbito asistencial y las instalaciones de un hospital de día en un hospital-hogar de enfermería son factores importantes que influirán en el pronóstico del alta.

Cambios de interacción social tras un ACV. Experiencia práctica en un centro de rehabilitación
 Después de un infarto cerebral los esfuerzos conjuntos en nuestro centro para la rehabilitación 'Hoensbroeck' están destinados a ayudar al paciente a recuperar su equilibrio. La pérdida de una serie de funciones corporales resulta en limitaciones en las actividades de la vida diaria. La forma en que el paciente enfrente estas deficiencias determinará finalmente la gravedad de la discapacidad. Este ajuste a la enfermedad y sus consecuencias tiene lugar en un contexto social. En esta contribución se presta especial atención a la influencia de los trastornos cognitivos funcionales en el proceso de interacción. También se destaca la importancia del diagnóstico y apoyo oportunos. A este respecto, se introduce el grupo de parejas que forma parte del tratamiento aplicado en Hoensbroeck durante algún tiempo. Por último, se menciona la reciente fundación de una asociación de pacientes con ictus.

Efectos de la ciclosporina sobre el riñón aislado de ratas perfundidas
 Aunque se ha demostrado que la ciclosporina (CsA) causa disminución de la función renal en humanos, los mecanismos importantes en la nefrotoxicidad de la ciclosporina no están bien comprendidos. Las investigaciones de nefrotoxicidad por ciclosporina en modelos animales han sido complicadas por efectos tóxicos sistémicos no observados en humanos. En el presente estudio, los efectos renales directos de la ciclosporina fueron investigados en el modelo aislado de riñón perfundido en ratas (IPRK). La ciclosporina administrada por liposomas no tóxicos no tuvo ningún efecto sobre la resistencia a la IPRK, el flujo perfusado, el aclaramiento de inulina o la reabsorción fraccional de sodio, a pesar de una marcada acumulación tisular +/- 7,2 microgramos. Por el contrario, se observó una reducción del 63% en el aclaramiento de inulina tras la administración intravenosa de ciclosporina (0,1 ml). Sin embargo, se observaron cambios similares en la función de la IPRK después de la administración de 0,1 ml del vehículo de ciclosporina intravenosa, la crema, sugiriendo que las alteraciones en la función eran secundarias al vehículo. En conjunto, estos hallazgos sugieren que la nefrotoxicidad de ciclosporina puede ser secundaria a inervación renal, metabolitos tóxicos u otros efectos sistémicos de ciclosporina no presentes en la IPRK.

Efecto de la ciclosporina sobre la lesión isquémica renal
 Para determinar si la ciclosporina agudizó la lesión isquémica renal y si el momento de la administración de la ciclosporina era importante, los ratones fueron sometidos a 30 o 45 min de isquemia. La ciclosporina fue administrada antes o después del insulto isquémico renal. Una sola dosis intravenosa de ciclosporina, 20 mg/kg, antes de la isquemia, no tuvo un efecto deletéreo adicional sobre el aclaramiento de la inulina en comparación con las ratas sometidas solamente a isquemia. Por el contrario, se produjo una exacerbación significativa de la disminución del filtrado glomerular (FG) producido por isquemia cuando se administró una dosis baja de ciclosporina (5 mg/kg) después de la isquemia. Con 30 min de isquemia, la TFG fue 160 +/- 40 microlitro/min/100 g en ratones que recibieron ciclosporina (5 mg/kg) después de la isquemia, en comparación con 280 +/- 40 microlitros/min/100 g en ratones sometidos a isquemia. Después de 45 min de isquemia, la ciclosporina (5 mg/kg) redujo notablemente el FG a 20 +/- 10 microlitro/min/100 g, valor significativamente menor (p < 0,05) que el observado en ratas sometidas a isquemia aislada. Las concentraciones plasmáticas de potasio tendieron a ser mayores y la excreción urinaria de potasio y sodio fue menor en ratones sometidos a isquemia más ciclosporina en comparación con la isquemia aislada. Estos hallazgos indican que incluso una dosis baja de ciclosporina parenteral puede exacerbar la lesión isquémica renal si se administra inmediatamente después del insulto isquémico. Esta interacción puede contribuir a la insuficiencia renal aguda observada con el uso de ciclosporina. Por el contrario, el riñón parece ser relativamente resistente a una dosis única de lesión de ciclosporina cuando el fármaco se administra antes de la isquemia. Estos datos sugieren que la administración de ciclosporina parenteral inmediatamente después del trasplante podría tener efectos perjudiciales y probablemente debe evitarse.

Estudio prospectivo randomizado de almacenamiento de frío versus perfusión pulsátil para preservación de riñón de cadáver
 En un ensayo aleatorizado realizado en 9 centros de trasplante de Ontario, 107 donantes cadáveres de riñón fueron aleatorizados para que ambos riñones se preservasen por simple almacenamiento de frío (CS) o por perfusión pulsátil (PP). Después de exclusiones y pérdidas en el seguimiento, hubo 90 pacientes en el grupo SC y 91 en el grupo PP. Los tiempos totales de preservación fueron similares en ambos grupos (27,7 +/- 12 y 30,5 +/- 10 hr), así como la proporción de riñones con tiempo de almacenamiento prolongado (mayor de 36 hr) (21% y 26%). La supervivencia del injerto a 12 meses fue del 70% para EC y del 75% para PP (no significativo, NS); la supervivencia del paciente fue del 89% para EC y del 95% para PP (NS). La incidencia de riñones que nunca funcionaron fue similar en ambos grupos (14% vs 15%, respectivamente). Sin embargo, el riesgo de disfunción temprana y reversible del injerto fue significativamente mayor para CS (44%) que para PP (31%). El mismo efecto se observó con dos métodos independientes de evaluación de la función del injerto. El principal efecto del DP sobre la función renal fue la reducción de la creatinina sérica media a la semana (632 mumol/L para EC vs. 403 mumol/L para PP, p < 0,001). No hubo influencia significativa del modo de almacenamiento en la rapidez de la producción de orina o en el número de dializados necesarios. No se observó un efecto aparente de la ciclosporina en los resultados con ambos métodos de preservación. Llegamos a la conclusión de que el caso de retención de PP para la preservación renal ahora descansa en su capacidad para lograr una función inicial ligeramente mejor que la CS. Sin embargo, la disfunción leve observada con CS no pareció traducirse en detrimento a largo plazo. Cuando estas consideraciones son ponderadas contra el aumento del costo de la PP, la ventaja puede estar relacionada con el almacenamiento de frío.

Efectos de la Nva2-ciclosporina sobre la tasa de filtración glomerular y el flujo sanguíneo renal en la rata
 Se estudiaron los efectos de la Nva2-ciclosporina sobre la filtración glomerular y el flujo sanguíneo renal en ratas y se compararon con los de la ciclosporina. Una infusión de Nva2-ciclosporina (20 mg/kg) provocó un descenso del 53% en la tasa de filtración glomerular (1,0 +/- 0,08 a 0,47 +/- 0,09; p < 0,001) y en el flujo plasmático renal (3,45). La Nva2-ciclosporina administrada en una dosis de 10 mg/kg causó un descenso casi idéntico del aclaramiento de inulina y del flujo plasmático renal. Al comparar una infusión de ciclosporina (20 mg/kg) provocó un descenso del 50% en el aclaramiento de inulina y un descenso del flujo plasmático renal de 2,6 +/- 0,3 a 0,9 +/- 0,3. La Nva2-ciclosporina o la ciclosporina se administraron crónicamente en una dosis intraperitoneal de 20 mg/kg durante siete días. La ciclosporina produjo una disminución del 27% en el aclaramiento de creatinina, mientras que la Nva2-ciclosporina produjo una disminución del 19% en el aclaramiento de creatinina (NS). Estos estudios sugieren que la Nva2-ciclosporina tiene efectos adversos sobre el flujo sanguíneo renal y la tasa de filtración glomerular similares a las observadas con ciclosporina.

Ultraestructura de los ganglios paravertebrales simpáticos en la embriogénesis de las ratas II. Desarrollo del neuropil y de las conexiones interneuronas
 La microscopia electrónica se utilizó para estudiar el proceso de crecimiento de las terminaciones nerviosas en el primer día de los ganglios simpáticos y la formación de contactos especializados. Las terminales nerviosas aparecieron primero en embriones de 12 días de edad. En los ganglios formativos de los embriones de 13 días de edad existen muchas terminaciones nerviosas pregangliónicas y procesos de neuroblastos principales. Los conos de crecimiento de las terminaciones nerviosas suelen ser distendidos y con citoplasma transparente. Los plasmalemas de conos de crecimiento a menudo carecen de la estructura trilaminar. Los sinapsis se observaron primero en fetos de 16 días de edad. Son axo-dendrríticos y axo-somáticos. El número de contactos sinápticos no aumenta mucho durante el período prenatal. Las terminaciones nerviosas aferentes presuntivas fueron encontradas en los fetos tardíos.

Características fenotípicas de las células de neuroblastoma murino resistente al calor
 La selección en un paso del neuroblastoma murino (línea celular N18TG2) para la resistencia a la acción de lesión de mayor temperatura resultó en la obtención de la línea celular NTR1 capaz de proliferación a 40 grados. La termorresistencia se muestra unida a los cambios en algunas características fenotípicas de las células NTR1, la tasa de multiplicación, la densidad de saturación de las células, las características morfológicas, la inducibilidad de la neuritis larga. Se discute la posible importancia de los cambios de membrana plasmática en la termorresistencia genéticamente estable de las células NTR1 del neuroblastoma.

Análisis de los patrones de crecimiento cinético de las células cultivadas. III. El efecto de la densidad de inoculación, de un geroprotector antioxidante y del envejecimiento en fase estacionaria
 Con la ayuda de un modelo previamente diseñado de cinética de crecimiento celular cultivado se demostró que el nivel de "plateau" en la curva de crecimiento de fibroblastos humanos diploides, con concentraciones epigoxidantes de 10 g. También se encontró que el nivel "plateau" en la curva de crecimiento de las células de hámster china cultivadas "3 días de edad" (subcultivadas a un medio fresco 3 días después de una subcultivación 1:6 días). Además, se demostró que un aumento en la densidad de inoculación de las células de hámster chino aumentó proporcionalmente la tasa de crecimiento de la población celular, pero tuvo poco efecto sobre el nivel "placa" de la curva de crecimiento. Los datos obtenidos se discuten en términos de algunas teorías "proliferativas" del envejecimiento celular.

El espectro microscópico de los tumores de vaina nerviosa
 En resumen, las neoplasias de vaina nerviosa tienen un amplio espectro de aspecto histológico y ultraestructural. El diagnóstico de los schwannomas clásicos suele realizarse con confianza solo por microscopia de luz, pero los schwannomas celulares, el schwannoma maligno, los tipos especiales de neoplasia de células schwannales granulares estudiados, Es nuestra experiencia e impresión de que un alto nivel de precisión diagnóstica puede ser realizado por esta técnica en todos los tumores de células schwannales celulares y pleomórficos (probable) y en muchos tumores del neurofibroma.

Efectos biológicos de las ondas de choque: hemorragia pulmonar por ondas de choque en perros-dependencia de la presión
 El efecto secundario más grave observado durante la destrucción de cálculos biliares por ondas de choque en perros fue la hemorragia pulmonar. Para determinar las condiciones que conducen al daño pulmonar, se implantaron sondas de presión en perros entre el pulmón y el diafragma. Se determinó la distancia entre el pulmón y el punto focal del campo de presión en el que 1000 ondas de choque no causaron más hemorragia pulmonar. En el eje largo es mayor de 15 cm y perpendicular al eje largo es de 4 cm. Las presiones de onda de choque por encima de 2 MPa podrían ser administradas de forma segura, mientras que una presión de 10 MPa causó sangrados en los ácaros, pero probablemente no en los boxeadores.

Demostrar la elevación de la temperatura acentuada debido a la propagación no lineal del ultrasonido focalizado en el muslo del perro in vivo
 Se presentan los resultados de un estudio experimental que cuantifica las ganancias de elevación de temperatura producidas por propagación no lineal de campos ecográficos focalizados en muslos de perros in vivo. También se estudió la dependencia de la intensidad de la absorción de poder a partir de un campo ecográfico focalizado. La potencia absorbida pareció elevarse por encima de las intensidades de 150-250 W cm-2 a 1 MHz in vivo. Las elevaciones de temperatura aumentadas se demostraron en los mismos niveles de intensidad, con el tamaño de la elevación aumentando con la intensidad. Este fenómeno fue lo suficientemente grande como para ser útil durante la hipertermia ultrasonográfica focalizada, ya que la ganancia máxima de temperatura fue de aproximadamente 2 grados C cuando se indujo una elevación de la temperatura de 5 grados C en el tejido. Con el uso de múltiples vigas superpuestas, este efecto se incrementó.

La orientación inducida por ultrasonido de las plaquetas discoides y los cambios simultáneos en la transmisión de luz: caracterización preliminar del fenómeno
 Las suspensiones de plaquetas ocultas fueron sometidas a campos ultrasónicos, en el rango de frecuencia de 1-10 MHz y a presiones acústicas estimadas en el rango de 0,05-7,6 X 10(4) Pa. La definición absoluta del campo/presión acústica fue excluida por las pequeñas dimensiones y superficies reflectantes internas de las configuraciones experimentales empleadas. La microscopia directa reveló flujo de plaquetas, en patrones compatibles con la teoría para el arroyo inducido por ultrasonido. Este efecto ultrasónico se presumió acompañado de orientación plaquetaria, ya que podría ser cuantificado por mediciones simultáneas de transmisión de luz. Se reporta la caracterización preliminar de este fenómeno, definido como cambio de transmisión liviana inducido por ultrasonido (USILTC), e indica que puede ser fácilmente cuantificado de manera reproducible, pero que muestra una compleja relación tanto con la presión. Además, las características cualitativas de las trazas de respuesta son aparentes bajo ciertas condiciones, particularmente 5 MHz por encima de 1 X 10(4) Pa, y pueden relacionarse con la viabilidad plaquetaria. Se aportan y discuten evidencias preliminares, lo que sugiere que USILTC puede ser un modelo útil para el estudio de determinados bioefectos ecográficos, y puede ser una herramienta útil para evaluar indirectamente la morfología y viabilidad plaquetarias con fines de garantía de calidad.

El cambio en la transmisión de luz por ultrasonido dentro de las suspensiones de plaquetas como medida indirecta de la morfología plaquetaria: correlación preliminar con el cambio en la transmisión de luz por agitación
 Las plaquetas ocultas fueron orientadas direccionalmente usando estiramiento o ultrasonido, y el cambio de orientación aleatoria fue medido por transmisión de luz. El cambio de transmisión liviana inducida por agitación (SILTC), ya establecido como un buen indicador indirecto de la morfología plaquetaria, se comparó con el cambio de transmisión de luz inducido por ultrasonido (USILTC) para determinar si USILTC puede ser similar. Se realizaron numerosas comparaciones directas entre SILTC y USILTC a diferentes temperaturas estáticas y durante las transiciones térmicas dinámicas de calentamiento y enfriamiento. Existe una buena correlación entre los valores de SILTC cuantificados y USILTC, pero la relación no es exacta. Además, los eventos únicos de agitación pueden falsear considerablemente la relación en determinadas condiciones. A la frecuencia ecográfica de 5 MHz y a una presión positiva máxima estimada de 2,03 X 10(4) Pa, los patrones de respuesta USILTC exhiben un patrón cualitativo de "espike" para las plaquetas sin fijación glutardea. Estos hallazgos preliminares son descritos y discutidos en detalle, ya que sugieren que USILTC es un mejor índice de viabilidad plaquetaria que SILTC, aunque muchas investigaciones todavía son necesarias en esa área.

capacidad de carga y deformación de osteotomías pertrocantéreas inestables tras osteosíntesis con placa de ángulo de 145o grado y clavo Ender
 En 24 fémures se realizó osteotomía intertrocantérea inestable. En 12 se realizó osteosíntesis con placa terminal y en los otros 12 osteosíntesis con placa de 145o grado. Ocho fémures fueron testados como control. La capacidad de carga fue de 500 N mayor en el grupo endernail. En cuatro casos después de 145 grados de osteosíntesis con placa, pero sólo en un caso después de la terminación de la osteosíntesis se hace inestable bajo una carga alternante de 2000 N. En el caso de la femora con osteoporosis pronunciada, la capacidad de carga máxima es mayor en el grupo de osteosíntesis de la extremidad. La capacidad de carga aumenta con el ángulo CCD. La deformación después de la carga alternante de 500 N es significativamente menor en el grupo de osteosíntesis de 145 grados-placas. A mayor carga alternante la deformación de la osteosíntesis con placa de 145o grado supera la de la osteosíntesis endernail.

Fracturas de la superficie glenoidea de la escápula
 Se revisan las comunicaciones de la literatura sobre osteosíntesis en fracturas glenoideas de la escápula y se presentan seis casos propios. Los resultados son mejores de lo esperado incluso en caso de fracturas conminutas. Por tanto, la indicación para la reconstrucción quirúrgica debe ser adoptada en fracturas dislocadas de la superficie articular del hombro. A pesar de que la técnica de operación adecuada todavía está en discusión, parece haber una tendencia hacia el tornillo y una placa de DC estrecha.

Inestabilidad crónica postraumática de la articulación del hombro. Terapia y resultados
 Si la inestabilidad crónica postraumática de la AC-joint causa quejas subjetivas, ésta es una indicación de terapia operatoria. En nuestra unidad se trataron 38 pacientes. En la mayoría de los casos el tratamiento previo fue conservador. La sindesmoplastía se realizó con tejido local. Se examinaron 33 pacientes radiológicos y clínicos tras un mínimo de doce meses de tratamiento quirúrgico. Las sesiones de AC de 25 pacientes fueron estables, en cinco casos hubo una ligera inestabilidad, en tres casos hubo una grave inestabilidad. Solo con cuatro pacientes la disminución de la movilidad fue consecuencia.

Resultados del tratamiento de las fracturas patológicas de huesos largos tubulares
 El tratamiento de las fracturas óseas patológicas será analizado por 53 pacientes de la Clínica Quirúrgica de la Universidad de Tübingen teniendo en cuenta el motivo de las fracturas, el aporte operatorio y el pronóstico. El primer objetivo consiste en corregir o preservar la calidad de vida. Las fracturas casi articulares pueden ser tratadas con endoprótesis. Con la ayuda de la osteosíntesis compuesta la mayoría de las fracturas se pueden estabilizar. Se legitima el tratamiento conservador solo en la fase final.

Indicaciones para el tratamiento quirúrgico de las lesiones de la columna
 Ahora bien, una paraplejia deteriorante y una lesión transversal parcial son indicaciones absolutas para la estabilización de las lesiones espinales. La operación debe realizarse en las pocas horas posteriores al accidente. Una lesión transversal completa y una situación inestable en la columna vertebral son indicaciones relativas para la cirugía. En estos casos, la operación debe realizarse lo antes posible, teniendo en cuenta la mayor facilidad de reposición y la posibilidad de un inicio más precoz de las medidas de rehabilitación. La condición del borde posterior del cuerpo vertebral, la raíz del arco vertebral y el proceso articular de una vértebra son determinantes para la estabilidad de la columna vertebral. La cirugía aguda en las lesiones de la columna depende de la operabilidad del paciente, de la presencia de un cirujano experto en cirugía de la columna junto con un personal adecuado y de la posibilidad de producir en cualquier momento una tomografía computarizada de la columna.

Un cuerpo extraño en la articulación de la rodilla, una lesión muy rara en los niños
 La causa de las quejas inciertas de rodilla en niños puede ser cuerpo extraño que penetre en la cavidad articular. Aquí reportamos una lesión inusual de este tipo. Un cuerpo anteojoso intruyó la articulación de la rodilla en la infancia. Las quejas ocurrieron por primera vez en la edad adulta. Se muestran las medidas diagnósticas y terapéuticas en estas lesiones. Al retirar el cuerpo extraño es necesario inmunizar el tétanos.

Indicaciones para varios procedimientos de tratamiento en la terapia de las fracturas supracondíleas de húmero en la infancia
 En el tiempo desde 1972 hasta 1985 173 niños con fracturas supracondíleas del húmero fueron tratados según el tipo de fractura con dos férulas de la punta superior del brazo, la extensión ungueal de von Ekesparre. Como complicaciones primarias por accidentes descubrimos 4% lesiones de los nervios del brazo y 1,5% alteraciones de la circulación sanguínea, de las cuales 0,5% fueron debidas a lesiones de los vasos. Todas las lesiones nerviosas pudieron ser tratadas conservadoramente, sin embargo, un niño tuvo que ser operado por isquemia del brazo y de la mano inferiores. Mediante la reconstrucción de la Arteria braquial se pudo remediar la alteración de la circulación sanguínea. Dos niños con deformidad en varo-sin torsión tuvieron que ser sometidos a una osteotomía correctora. A partir de los métodos utilizados para el tratamiento de la fractura luxada de húmero supracondílea en la infancia, la extensión ungueal de von Ekesparre encontró prioridad. Se indicó entonces una reducción abierta cuando la fractura no pudo ser tratada conservadoramente ni la extensión ungueal se mantuvo en una buena posición de reducción. Otras indicaciones para la cirugía fueron si la circulación permanece alterada o si persiste parálisis.

Anestesia espinal para corrección quirúrgica de fractura del fémur proximal
 Ciento un pacientes fueron sometidos a la corrección quirúrgica de las fracturas del fémur proximal bajo anestesia espinal. Hubo 14 muertes en los tres primeros meses después de la cirugía. El avance de la edad, el mal estado preanestésico, la reducción de la movilidad preoperatoria y el deterioro de la función mental fueron indicadores pronósticos confiables de desenlace fatal. La anestesia espinal para este tipo de cirugía puede ser la técnica de elección porque evita el uso de fármacos que deprimen el sistema respiratorio, cardíaco y nervioso central. También reduce la necesidad de potentes analgésicos en el postoperatorio con efectos depresores similares y puede proporcionar cierta protección contra las complicaciones tromboembólicas. La mortalidad temprana muy baja en esta serie comprueba la seguridad de la técnica anestésica.

Monitoreo del radionucleido en Irlanda del Norte del accidente del reactor nuclear Chernobyl
 Irlanda del Norte recibió dosis mayores de radiación debido a la contaminación por radionúclidos del accidente del reactor nuclear Chernobyl que el sur de Inglaterra. Los niveles de yodo radiactivo ((131)I) y de cadmio (137)Cs) en la leche de vaca en Irlanda del Norte aumentaron a 166 y 120 Bq/l respectivamente en mayo de 1986, pero disminuyeron 1 septiembre de 1986. Las dosis de radiación resultantes representan menos del 1 por ciento de las recibidas por un individuo de Irlanda del Norte durante un período de 40 años a partir de fuentes naturales de radiación. El riesgo añadido a cualquier individuo del accidente de Chernobil será, por lo tanto, muy pequeño y puede ser juzgado mejor en el contexto del enormemente mayor riesgo de muerte por enfermedades pulmonares potencialmente prevenibles, como por el tabaquismo.

Biopsia por aguja de la pleura en el diagnóstico de derrame pleural
 Se realizó biopsia de aguja de la pleura parietal en 64 pacientes con derrame pleural no diagnosticado. Se obtuvo una muestra adecuada en el 96% de los procedimientos. Se diagnosticó en el 45% de los casos por malignidad y en el 50% por tuberculosis. Una segunda biopsia mejoró el rendimiento diagnóstico combinado en estas dos enfermedades del 32% al 46%. La citología de líquido pleural no fue útil para establecer la presencia de malignidad y el cultivo de la pieza de biopsia resultó útil en un caso.

Estudio psicofísico del estrés laboral mediante escalas de observadores
 En dos series experimentales un panel de observadores evaluó el esfuerzo percibido de un trabajador que realiza diferentes tareas. El primer experimento involucró el levantamiento de cajas de diferentes pesos. El segundo experimento consistió en un trabajo combinado estático y dinámico del tipo línea de ensamblaje durante un día de trabajo completo. Los resultados muestran que los observadores fueron capaces de discriminar entre las diferentes cargas en todas las situaciones de estrés. Como las cargas variaron de bajo a máximo estrés, todos fueron capaces de realizar evaluaciones en todo el rango. Además, la relación entre las calificaciones del observador y los auto-percibientes se aproximaba a una función logarítmica con los observadores, tendiendo a sobreestimar los bajos esfuerzos, mientras que hubo mayor concordancia en la calificación de alto estrés.

Algunos efectos de la metolazona sobre el transporte de electrolitos
 Se estudió la acción de la metolazona 1) in vitro sobre el operculum aislado del heteroclo del fondoulus (transporte de cloruros activos) utilizando una cámara de eliminación de la membrana conc 500 microgramos (in vivo) modificada La Metolazona redujo (p < 0,05) las diferencias potenciales en la corriente del circuito corto con un 20% de los valores medios de control (p < 0,05), mientras que la resistencia directa de la corriente no se modificó. Esto es comparable a la tiazida pero mucho menor que los efectos diuréticos del asa. La fracción verdadera de excreción tubular de metolazona antes y después de la novobiocina (2,7 mumol/kg/min de coinfusión fue de 14,1 y 4,5%, respectivamente. (p < 0,01; n = 8). Por lo tanto, la metolazona se elimina parcialmente por secreción tubular renal. Sin embargo, el efecto diurético (secreción de sodio, cloruro y potasio) y los aclaramientos de Cr51-EDTA e I125-Na-o-yodohipófisis urinarias independientes fueron simétricos. El aclaramiento renal de la metolazona en voluntarios sanos. (HPLC-método) promedio 173 +/- 20 ml/min (n = 8). El probenecid (1 g iv) redujo significativamente el aclaramiento renal de la metolazona a 33 +/- 7 ml/min y la excreción de potasio con un máximo del 30%, mientras que los efectos diuréticos y saluréticos se incrementaron significativamente con un máximo del 30%. Así, también en humanos, el efecto diurético de la metolazona no está ligado a la tasa de excreción urinaria del fármaco, pero sugiere que su efecto diurético se elicie principalmente del lado peritubular. Probenecid parece disociar el sodio de los efectos de la excreción de potasio de la metolazona. Esto implica un efecto kaliurético luminal e independiente del sodio del medicamento.

Actividad de la endorfina en el líquido cefalorraquídeo previo a la cesárea electiva y en el puerperio precoz
 La actividad opioide en el líquido cefalorraquídeo (LCR) se estimó por radioreceptor-ensayo (RRA) en muestras obtenidas de diez mujeres a término del embarazo y en el puerperio precoz. Las muestras fueron fraccionadas en columnas de Sephadex G-10 y se recuperaron dos fracciones activas de receptores opioides, FI y FII. Dos pools de materiales del IIF de gestantes y puérperas, respectivamente, fueron posteriormente analizadas por electroforesis y las concentraciones de actividad opioide fueron medidas por el ensayo de radioreceptores. Hubo un aumento significativo de la actividad de opioides en el IIF en el embarazo tardío y en el puerperio precoz en comparación con las mujeres sanas, no embarazadas y no puérperas. El material FII pobre obtenido antes del parto podría separarse en dos componentes principales que asignaron tentativamente al hexapéptido [Met]enkephalin-Lys6 y al heptapeptido [Met-A7. Estos dos péptidos opioides tienen su origen en el precursor de la encefalina [Met], la proencefalina A. En el período puerperal hubo predominio de apenas uno de esos componentes.

Tratamiento de la hipertensión severa con labetalol peroral
 22 pacientes con hipertensión esencial sin tratamiento (presión arterial diastólica mayor o igual a 140 mmHg) y en la mayoría de los casos con síntomas neurológicos se administró una dosis oral única de 400 mg de labetalol. Todos los pacientes mostraron una disminución gradual de la presión arterial hacia una presión diastólica de 110 mmHg con alivio de los síntomas. No hubo señales de déficit neurológico debido a la reducción de la presión arterial.

Introducción de un nuevo modelo experimental de cáncer
 Se trasplantaron 128 tumores de tres diferentes carcinomas de células renales humanas y de un cáncer de vejiga transicional humano en ratones NMRI tratados con ciclosporina A a distintas dosis. Se estudió su tasa de aceptación, tasa de proliferación y características morfológicas y de crecimiento y se compararon con las de los mismos tumores humanos postrasplante en ratones NMRI nu/nu. La tasa de aceptación fue del 80% en ratones tratados con ciclosporina A a 100 mg/kg-1 y 150 mg/kg-1/día. La mayor tasa de aceptación se observó después del trasplante en ratones nu/nu (timo-aplásicos) (100%). Morfológicamente, el tumor trasplantado fue similar en los dos grupos animales e idéntico a los tumores primarios. No se observaron metástasis en ninguno de los modelos animales. Los ratones NMRI tratados con ciclosporina A presentaron infiltración leucocitaria en el tumor trasplantado. La tasa de crecimiento de los tumores humanos en ratones normales dependió de la dosis de ciclosporina A y fue mayor en los ratones nu/nu. Las tasas de proliferación de los tumores humanos trasplantados, juzgados por citometría de flujo, fueron bastante similares en todos los grupos.

Efecto de la diuresis sobre la excreción de oxalatos y el producto de oxalato de calcio en los exos no piedras
 Se estudió el efecto de las variaciones en la ingesta de líquidos sobre la excreción de oxalato (Ox) en sujetos sanos. Se examinó la relación de la excreción de Ox con el volumen urinario. Se midió la excreción de Ca y se calculó el Ca ionizado y el producto Ca X Ox. Con una ingesta de líquidos entre 800 y 4,200 ml se encontró un volumen de orina entre 550 y 4,200 ml. Observamos una fuerte correlación entre el volumen urinario y la excreción de Ox y una fuerte correlación negativa entre el volumen urinario y la concentración de Ox urinario. Por tanto, el límite superior de la excreción urinaria de Ox para definir la hiperoxaluria debe modificarse si se tiene en cuenta el volumen de orina o debe sustituirse por la concentración de Ox.

Desarrollo y aplicación de blasting restrictivo para cálculos vesicales y renales
 La litotricia por microexplosión (LME) se desarrolló clínicamente para la destrucción de cálculos urinarios en nuestra clínica en 1981. En MEL se dispone de dos tipos de blasting: el ablandamiento de cargas externas y el anclaje confinado. La potencia de detonación de esta última es 3 veces mayor que la de la primera. Hasta julio de 1986, la cistolitotricia de microexplosión se ha realizado con éxito en 100 casos. En las primeras etapas sólo se utilizó el blasting de carga externa. Sin embargo, no fue fácil triturar una gran piedra vesical por encima de 5 cm de diámetro. Por esta razón, el blasting confinado se desarrolló recientemente y en 50 casos se completó con éxito la cistolitotricia de microexplosión utilizando blasting confinado. Como paso siguiente, la nefrolitotricia percutánea con blasting confinado se ha realizado con éxito en 12 casos incluyendo 3 de cálculos coraliformes.

El trasplante seriado a largo plazo de diferentes carcinomas de vejiga humanos en ratones NMRI nu/nu
 Dieciséis carcinomas vesicales humanos (BC) fueron trasplantados en ratones NMRI nu/nu con una tasa de aceptación del 62,5%. Seis de los 16 (37,5%) CM se retrasplantaron exitosamente hasta 14 pasajes. La clasificación histológica y la traumatización durante la cirugía influyeron en la tasa de aceptación. Los tumores de grado I raramente fueron aceptados, a menos que se obtuvieron durante la cirugía abierta, en lugar de mediante resección transuretral (RTU). Las muestras tomadas por RTU o por corte eléctrico durante la cirugía abierta casi nunca fueron aceptadas. La identidad del tejido tumoral trasplantado con las células BC humanas originales puede ser demostrada por citometría de flujo y por microscopia de luz a través de varios pasajes en todos los tumores aceptados. Sin embargo, aunque los tumores mantuvieron sus principales características estructurales, su actividad proliferativa aumentó, particularmente la de los tumores de grado I. Los cinco tumores que fueron carcinomas de células transicionales y pudieron ser subpasados tenían tres características no vistas antes en los carcinomas de células renales trasplantados: el crecimiento tumoral se inició después de un retraso que acortaba cada paso posterior; las tasas de crecimiento tumoral se correlacionaban con el ritmo acelerado. A partir de entonces, el crecimiento tumoral fue casi idéntico en los cinco tumores. A diferencia de nuestra experiencia con los carcinomas de células renales trasplantados, la evaluación citométrica de flujo de los CM trasplantados y trasplantados reveló cambios en el índice de ADN y un aumento de la tasa proliferativa, y parece que los factores huéspedes influyen.

Parálisis periódica familiar hipocalémica: reporte de caso
 El manejo perioperatorio de los pacientes con parálisis periódica familiar hipocalémica es bien conocido y ha sido descrito previamente. Esta enfermedad no impide la cirugía siempre que el equipo quirúrgico conozca el diagnóstico preoperatorio. Describimos el caso de una paciente con parálisis familiar periódica diagnosticada el primer día después de la cirugía.

Caracterización por ultrasonido de la isquemia miocárdica aguda por análisis de textura cuantitativa
 En este estudio se comprobó la eficacia del análisis cuantitativo de textura en la identificación de la isquemia miocárdica aguda por medio de un sistema de adquisición de datos ultrasonográficos que digitaliza y almacena datos ecocardiográficos en formato polar. En nueve perros de raza cerrada, los datos fueron adquiridos antes y después de la oclusión coronaria utilizando un sistema ecocardiográfico de 2,4 MHz. Las regiones de interés fueron analizadas al final de la diástole y al final de la sístole del área isquémica y del área normal en la misma profundidad de campo. Los datos ecográficos se evaluaron utilizando medidas cuantitativas de textura de gris previamente reportadas. Después de la oclusión, fueron encontradas alteraciones texturas indicativas de isquemia en las imágenes sistólicas. El componente direccional del análisis de los datos fue importante; el análisis en la dirección azimutal fue más preciso que en la dirección axial. Seis medidas de textura mostraron cambios significativos en la región isquémica desde el control hasta la oclusión al analizar los datos en la dirección azimutal. Se produjo un resultado falso positivo (cambio significativo de textura en la región normal desde el control hasta la oclusión) en la dirección azimutal. Varias alteraciones falsas positivas en las regiones normales del control a la oclusión fueron encontradas cuando la textura fue evaluada en la dirección axial. Para la evaluación precisa de los cambios isquémicos, fueron necesarios datos de imagen de preoclusión. Se concluye que el análisis cuantitativo de la textura ecocardiográfica utilizando datos de formato polar puede identificar cambios sutiles en la textura miocárdica, tales como la isquemia aguda, utilizando datos adquiridos a través de la pared torácica.

Variación ultrasónica bidimensional en el miocardio a lo largo del ciclo cardíaco
 Este estudio fue realizado para investigar la retroscatter ultrasónico de miocardio en dos dimensiones no procesadas por radiofrecuencia (rf) a lo largo del ciclo cardíaco. Once perros mongreles fueron sometidos a toracotomía lateral izquierda y tuvieron estudios ecocardiográficos bidimensionales realizados con transductor de 5 MHz. Las regiones de interés, seleccionadas para abarcar una porción del miocardio, fueron transportadas en intervalos de 33 ms a un computador y disco de hospedador. Los resultados muestran una variación cíclica reproducible en la potencia de la espalda a lo largo del ciclo cardíaco para la pared anterior. El poder de la espalda fue mayor durante la relajación diastólica y menor durante la contracción sistólica. El cambio promedio fue de 4,5 dB.

La frecuencia instantánea de una señal secuela secuela y secuela delimitada
 Se estudia la frecuencia instantánea de una señal formada por la sumación de un sinovo y una señal de banda delimitada. Nos referimos a la señal compuesta como una secuela sinovárica o simplemente una señal esquelética. Se estudia el comportamiento de la señal esquelética en sus ceros reales y extremos. En particular cuando la frecuencia de sinovo es igual a la mayor frecuencia en el espectro de la señal y su amplitud es mayor que la amplitud máxima de la señal, la señal analítica correspondiente a esta señal resultante contiene toda la señal límite de RZ. Los sistemas de FM a menudo utilizan técnicas de cruce cero en el proceso de demodulación. Para un proceso con distribución normal de amplitud, derivamos una relación entre la densidad de cruce cero de una señal transformada RZ y la de la señal original. Una de las aplicaciones de estos análisis es la imagen ultrasónica de FM. Se explica el comportamiento del sistema de imágenes de FM en función de la amplitud y frecuencia de la cosina adicionada.

El transporte urinario desplazado en el sistema pielocalicial en pacientes con cálculos de oxalato cálcico
 Este estudio pretende dilucidar el proceso de transporte urinario a través del sistema pielvi-calyceal (PCS). La movilidad de un total de 28 SCP se determinó cualitativa y cuantitativamente en 9 pacientes litiasis y 14 controles mediante el examen de excreción de medio de contraste. A partir de los videogramas de rayos X registrados por la urografía Siemens, se pueden distinguir cuatro tipos diferentes de transporte urinario, así como la duración de los períodos de contracción y los intervalos entre las contracciones PCS. En los pacientes con cálculos los tipos fisiológicos de transporte urinario son menos frecuentes (33%) que en los controles (81,25%). En pacientes con cálculos el SCP se caracteriza a menudo por una motilidad reducida o incluso ausente. El reflujo calicial generalmente se encuentra en la fase sistólica de las contracciones de PCS, que aparentemente puede ser considerado como un proceso fisiológico.

Factores químicos que regulan el estado de saturación hacia el hematoma y la inflamación en la orina de exudados de litiasis cálcica
 Las variaciones del pH urinario y las concentraciones de calcio, fosfato, oxalato, magnesio y citrato se han producido por 4 dietas diferentes administradas a 19 exudados litiasis cálcicas idiopáticas. El estado de saturación hacia la mordida y el brusco se midió directamente en las 76 muestras de orina mediante el equilibrio con las sales correspondientes y se comparó con los componentes químicos mediante análisis de regresión. El estado de saturación hacia oxalato cálcico monohidrato se reguló significativamente sólo por la concentración urinaria de oxalato, y se demostró una fracción soluble de oxalato que no contribuye a la quelación de calcio oxalato. El estado de saturación hacia el brusco se determinó exclusivamente por el calcio y el pH urinarios, este último por debajo de 5,5, mostrando una alta influencia en la solubilidad del brusco.

Detección de la actividad inhibitoria de la cristalización de la orina entera con un modelo de gel
 La actividad inhibitoria de la orina sobre la cristalización de oxalato cálcico se midió como índice inhibitorio utilizando un modelo de gel modificado de Schneider et al. [8]. Se analizaron muestras de orina de 36 exudados recurrentes y 21 controles en 3 periodos separados (mañana, tarde y noche). Se observaron índices inhibitorios medios superiores a 0 entre los controles normales en los 3 períodos muestreados y entre los excrementos de piedra en las muestras de mañana y tarde. Se observó un valor significativamente menor (negativo) en las muestras vespertinas de excrementos, lo que indica una mayor tendencia a la cristalización que la normal. El método de gel puede ser aplicado para identificar individuos con riesgo de formación de cálculos si se comprueba un número suficiente de muestras de orina definidas en el período del individuo para un índice inhibitorio medio estadísticamente significativo, pero si es una evaluación más práctica en un laboratorio clínico.

El efecto del suero sobre la cristalización del oxalato de calcio en toda la orina humana: inhibición se disculpó como promoción aparente
 El efecto del suero sobre la cristalización de oxalato cálcico se estudió en toda la orina humana. A concentraciones entre 0,005% y 0,10% (v/v), el suero no tuvo efecto en el límite metaestable de la orina, como fue detectado por el Coulter. Sin embargo, el suero causó un marcado aumento en el número y volumen de cristales de oxalato de calcio depositados en respuesta a una carga de oxalato. Este aumento en el volumen refleja la verdadera deposición del oxalato de calcio se confirmó determinando la concentración de calcio y incluyendo orinas de control que contienen suero añadido, pero sin oxalato exógeno. El análisis de las distribuciones de tamaño de partícula mostró que los cristales depositados en presencia de suero fueron menores que los encontrados en el control. Como el suero no afectó el límite de la metaestabilidad, es improbable que el realce del volumen cristalino sea resultado de la nucleación heterogénea. Nuestra hipótesis es que el aparente efecto promotor del suero se debe a la inhibición de la agregación de cristales que aumenta el área de superficie del cristal disponible para la deposición de oxalato de calcio.

Cáncer de riñón con invasión de la vena cava: clasificación, estrategia quirúrgica y resultados del tratamiento
 Se recomienda una nueva clasificación de trombos de tumor de vena cava a partir de nuestra experiencia con 37 casos. En el caso de un tumor avanzado tromboe una técnica quirúrgica con toracotomía rutinariamente realizada, es obligatorio insertar un catéter de Sarns y preparar el bypass cardiopulmonar. Si las metástasis están ausentes el pronóstico del carcinoma renal es casi tan bueno como en los casos sin extensión tumoral a la vena cava. La tasa de supervivencia a 2 años en nuestra serie es del 47%, para los casos sin metástasis del 65%. La sobrevida total a 5 años es del 25% y para pacientes sin metástasis 57%.

Tampoco metástasis ureteral de un hipernefroma.Caso clínico
 La metástasis del muñón ureteral tras nefrectomía tumoral es muy rara. Hasta la fecha se han publicado 43 casos. En nuestra paciente este tipo de metástasis se diagnosticó 2 años después de la nefrectomía por adenocarcinoma renal con componentes prominentes de rabdomiosarcomatoide. Se discute la patogenia de las metástasis del muñón ureteral.

Hocromocitoma de vejiga urinaria
 El feocromocitoma es un tumor muy raro de la vejiga urinaria. En este reporte se presentan dos feocromocitomas con síntomas de un tumor vesical típico y sin síntomas típicos de feocromocitoma.

Experiencia clínica con endoprótesis de uréter poliuretano y estudios de tendencia a la incrustación
 Las ventajas del drenaje urinario interno mediante férulas ureterales se han discutido frecuentemente en los últimos años. Usando esta técnica en nuestra clínica durante 17 años se han aplicado cerca de 2000 férulas ureterales en 650 pacientes. Desde 1978, en 164 pacientes se utilizaron férulas ureterales elaboradas con poliuretano (PUR). Se enumeran las indicaciones. La tasa de complicaciones es muy baja. Las férulas ureterales que fueron retiradas después de varios períodos fueron examinadas por microscopia electrónica de barrido. Se muestran los resultados de estos estudios.

medidas para reducir la exposición a la radiación dispersa en el diagnóstico de roentgen urológico
 Se presenta un dispositivo simple para reducir la exposición del examinador urológico a la radiación. Se midieron las dosis que el examinador y su personal auxiliar están expuestos a realizar diversos métodos de radiodiagnóstico urológico y se determinó la siguiente exposición a la radiación con y sin dispositivo radioprotector. Las mediciones demuestran que ya por medidas simples se puede obtener una reducción considerable de la exposición a la radiación para examinador y personal auxiliar. Se discute la importancia frecuentemente desatendida de la radiación cicatricial producida por la radiografía urológica.

