Diferencias en la edad adulta en el reconocimiento visual de palabras: codificación semántica y retención episódica
 El presente experimento examinó las diferencias en la edad adulta en los efectos de priming semántico y posterior retención episódica para palabras visualmente presentadas. Participaron 24 jóvenes (18-22 años) y 24 adultos mayores (58-74 años). En una tarea de decisión léxica, cada una de las palabras blancos fue presentada como el ítem final de un contexto de frase (es decir, un prime) que era semánticamente congruente, con respecto al objetivo, o neutro. La dificultad perceptiva de la meta también fue variada. Los efectos del priming semántico en la decisión léxica RT fueron equivalentes en magnitud para los jóvenes y ancianos. Los datos de TR parecen representar un enlentecimiento generalizado relacionado con la edad en la velocidad de procesamiento de la información. En tests inesperados de recuerdo y reconocimiento de las palabras-objeto, los ancianos realizaban significativamente peor que los jóvenes. Los resultados indican que los déficits relacionados con la edad en la memoria episódica no se acompañan de cambios sustanciales en la capacidad de codificación semántica.

Estrategias organizativas en el recuerdo inmediato del habla rápida por adultos jóvenes y ancianos
 Los jóvenes y adultos mayores escucharon pasajes registrados de prosa significante con instrucciones para interrumpir el discurso en puntos de su elección para el recuerdo inmediato en un segmento por segmento. En las tasas normales de habla, tanto los sujetos jóvenes como los ancianos segmentaron los pasajes principalmente en los límites sintácticos coherentes y mostraron desempeño de recuerdo equivalente. El aumento de la tasa de discurso de los pasajes produjo una reducción significativa en el desempeño de los recuerdos de los ancianos en relación a los jóvenes, a pesar de que sus estrategias de segmentación se mantuvieron iguales. Los resultados se atribuyeron a una dificultad de codificación sensible a la edad a un nivel mayor que el parsing sintáctico superficial.

Envejecimiento y uso de la estructura sentencial para facilitar el reconocimiento de palabras
 La capacidad de los adultos más jóvenes (edad media = 35,4 años) y adultos mayores (edad media = 74,12 años) para utilizar la estructura sintáctica-semántica para identificar palabras fue examinada al azar presentando los umbrales de palabras. La facilitación significativa del reconocimiento de palabras ocurrió en las oraciones de ambos grupos etarios. Además, aunque los participantes más jóvenes reconocieron más palabras tanto en los cordeles como en las oraciones cordeles que los ancianos, no hubo diferencia significativa en el porcentaje de beneficio al reconocimiento de palabras en los cordeles. El patrón total de resultados sugiere que el déficit en los ancianos participantes se debió tanto a diferencias de edad en memoria y atención, pérdida auditiva de alta frecuencia, sesgo de respuesta, como a la aplicación por los participantes más jóvenes de reglas lingüísticas no directamente derivadas.

Percepción de semejanza atributiva en adultos jóvenes y ancianos
 El uso de la organización cambia cuantitativa y cualitativamente durante la edad adulta. La organización en categorías se basa típicamente en relaciones de similitud que a su vez se basan en la comparación de las características de los objetos; por lo tanto, se examinó el impacto de la representación fecal de los objetos en la percepción de similitud. Grupos de adultos jóvenes y mayores de capacidad verbal comparable generaron descripciones de doce objetos de una de dos categorías taxonómicas y luego evaluaron la similitud de todos los pares posibles de los doce objetos. Se encontraron diferencias de edad mínima en los tipos de características cualitativas utilizadas para describir los objetos. Por otro lado, se encontró que la relación entre estas descripciones fecales y los juicios de similitud alteran algo con la edad. Las medidas de características comunes y distintivas predijeron porcentajes sustanciales de varianza en las calificaciones de similitud para ambos grupos de edad, aunque estas variables explicaron más varianza en las calificaciones de similitud del grupo más joven. Los predictores significativos de las puntuaciones de similitud incluyeron medidas de rasgo relativamente más perceptivo para adultos jóvenes, pero relativamente más medidas de rasgo relacionadas con la función para adultos mayores. Además, los adultos mayores dependieron relativamente más de rasgos distintivos para hacer sus juicios de similitud.

Diferencias de edad en la comunalidad de las asociaciones libres
 La comunalidad de la respuesta asociativa proporciona un índice de organización de la memoria semántica. El presente estudio investigó las diferencias de edad en la organización semántica al comparar la comunalidad de la respuesta asociativa. Treinta jóvenes (M = 20 años) y 30 adultos (M = 72 años) mostraron asociaciones libres con palabras de estímulo único de alta o baja frecuencia lingüística. Controlando estadísticamente para educación y habilidades verbales, se determinó que no hubo diferencias de edad en la comunalidad o variabilidad de los asociados. Los resultados se discuten en referencia a las tendencias evolutivas en la organización de la memoria semántica.

Aprendizaje competitivo de ratones viejos
 Los grupos de ratones C57BL/6J (B6) y DBA/2J (D2) con edades entre 100 y 700 días fueron entrenados en 7 tareas de aprendizaje apetitivo para determinar qué tareas podrían ser apropiadas para estudios. Los ratones viejos B6 y D2 fueron ambos deficientes en el aprendizaje de una reversión de discriminación y dos tareas complejas de laberinto; la edad no afectó el rendimiento en una simple discriminación espacial por los sujetos de ambas cepas. Tres tareas produjeron resultados específicos de la cepa. Los animales viejos B6, pero no viejos D2, estaban comprometidos en un problema de discriminación visual. En un test de aprendizaje latente, los animales viejos B6 fueron superiores a los ratones más jóvenes, pero la tendencia inversa caracterizó los ratones D2. Los ratones D2 mayores fueron retardados en una tarea de búsqueda de alimentos; los ratones B6 de todas las edades fallaron en esta prueba. Por lo tanto, los déficits observados en el aprendizaje de ratones viejos son deformación y tarea específica. Sin embargo, los procedimientos de privación de este experimento resultaron en una mortalidad excesiva en los grupos más viejos de ratones, indicando que el aprendizaje apetitivo está contraindicado como método para investigar el aprendizaje de ratones viejos.

P300 y los efectos del envejecimiento: relevancia para el diagnóstico de la demencia
 Se utilizó una tarea de discriminación de tonos para determinar el componente P300 de los potenciales relacionados con eventos en 55 sujetos normales con edades entre 15 y 89 años. La relación edad/ latencia en la muestra total fue significativa, pero contrariamente a los relatos de algunos otros fue estadísticamente mejor descrita en CZ por una función lineal y no por una función de regresión lineal de la edad. Los adultos mayores de 45 años presentaron pendientes de regresión de mayor edad y correlaciones de mayor edad/ latencia frontal y centralmente que los adultos más jóvenes, pero no hubo diferencia de amplitud entre esos grupos. El efecto de la edad sobre la latencia pareció ligeramente más pronunciado frontalmente en los adultos mayores, y hubo significativamente más variabilidad de latencia en este grupo. En general, la relación edad/ latencia en adultos fue estadísticamente mejor descrita por las funciones de regresión lineal por separado para adultos menores o iguales a 45 y mayores de 45 años. Se sugiere que la variabilidad de latencia puede explicar algunas de las discrepancias en la literatura edad/P300, y se discuten las implicaciones clínicas de esta.

Evolución de la edad en el rendimiento físico máximo: comparación y evaluación de los modelos
 Se compararon las opiniones de cinco modelos paradigmáticos de cambio de edad en el rendimiento físico máximo con respecto a los datos internos y validados. Los modelos fueron denominados producción de energía, suministro de energía, suministro de energía-suministro, motivación y muestreo. Los modelos de producción de energía tendían a ser más rigurosos en términos de criterios internos. El modelo que mejor predijo los datos de validación (es decir, a partir de estudios de tiempo de reacción, evaluación de la fuerza y registros atléticos) fue la categoría energía-suministro. Este modelo, la potencia de producción en relación con el poder disponible (POrPA), postula que el deterioro con la edad en el rendimiento físico varía con la relación de potencia máxima a potencia disponible: el numerador generalmente varía con la demanda de fuerza. Se discuten las implicaciones de este modelo con respecto a los rendimientos físicos habituales en la vida posterior.

Retraso relacionado con la edad en la rotación mental de objetos tridimensionales
 Veinticuatro adultos (M = 70,9 años) y 24 jóvenes (M = 21,7 años) realizaron una tarea de rotación mental en la que los estímulos fueron pares de objetos tridimensionales (toy figuras de cubos). Los participantes fueron presentados con un par de figuras en cada ensayo y se les pidió que tomaran una decisión "sí/no" sobre si las cifras eran idénticas ("sí") o imágenes especulares ("no"). Un efecto interactivo significativo de la edad y el ángulo de rotación sobre el tiempo de respuesta sugiere tasas más lentas de rotación mental para adultos mayores vs. jóvenes, así como diferencias significativas en la inclinación media y los valores interceptivos basados en ecuaciones lineales de respuesta de los sujetos individuales. Los resultados fueron consistentes con estudios previos que han reportado un enlentecimiento significativo relacionado con la edad en la rotación mental.

Diferencias de edad en ilustrar y percibir tridimensionalidad en dibujos de líneas simples
 Doce adultos jóvenes (M = 21 años) y doce adultos mayores (M = 67 años) fueron invitados a dibujar un cubo sólido. Las representaciones producidas por adultos mayores fueron calificadas por jueces como menos precisas que las presentadas por adultos jóvenes. Ambos grupos de edad también fueron solicitados a evaluar dibujos de cubos que fueron deliberadamente distorsionados de maneras propias de las ilustraciones producidas por ancianos. En comparación con los participantes más jóvenes, los ancianos eran más propensos a aceptar dibujos distorsionados como precisos. Las tareas de control demostraron que los adultos mayores fueron capaces de trazar y evaluar patrones bidimensionales más simples en comparación con los adultos más jóvenes. Aparentemente la representación mental de la información tridimensional empeora con la edad llevando a déficits tanto en la producción como en el reconocimiento.

La edad adulta difiere en la memoria para actividades motoras versus cognitivas
 Los participantes jóvenes y ancianos realizaron una serie de 12 actividades sostenidas (3 minutos cada uno) bajo condiciones de memoria incidental o intencional en relación al recuerdo posterior de esas actividades. La mitad de las actividades eran principalmente de naturaleza motora, la mitad principalmente cognitiva. Se encontró un déficit de edad global significativo para el recuerdo. Lo más importante, a diferencia de la hipótesis de apoyo contextual, el déficit de edad fue tan pronunciado para las actividades motoras como para las cognitivas. Para ambos tipos de actividades, la memoria incidental fue tan proficiente como la memoria intencional.

Los efectos de la elaboración de la memoria sobre las diferencias en la edad adulta en el recuerdo incidental
 Para probar la hipótesis de que la elaboración de la información declina con el avance de la edad, adultos jóvenes y ancianos fueron testados para el recuerdo incidental de palabras-objeto en frases de base, para las cuales fueron precisas (relevantes) o imprecisas. Las diferencias de edad fueron mayores cuando los participantes fueron instruidos para generar elaboraciones precisas que cuando recibieron elaboraciones precisas, y los adultos mayores generaron menos elaboraciones precisas que los adultos jóvenes. Los resultados fueron discutidos como reflejo de la pervasividad de la dificultad del anciano en la construcción de elaboraciones efectivas.

Activación de la vía alternativa del complemento por IgA sérica humana
 Para estudiar la activación del complemento por agregados solubles del suero policlonal humano IgA, se utilizó como modelo la lisis de eritrocitos ovino (E) recubierto con varias preparaciones IgA. Se utilizó un complemento no activador del ratón monoclonal IgG1 contra IgA para revestir las células. La IgA, aislada del suero humano normal, se agregó por N-succinimidil 3-(2-piridilditio)propionato (SPDP), glutaraldehído o carbodiimo. Dependiendo del tamaño de los agregados y del método de agregación, se puede lisar E recubierto con IgA agregada (E gamma 1.AIgA). La vía alternativa del complemento pareció mediar la lisis, ya que ésta se observó en presencia de EGTA conteniendo 5 mM Mg2+ (MgEGTA) y se depositó la propidina (P). Además, no se observó lisis en el suero deficiente C3. En ausencia de AIgA, las células no se lisaron y no se observó deposición de P. En otro conjunto de experimentos E gamma 1.AIgA fueron primero reactivos con C3, B, D y P purificados durante 30 min a 30 grados C, y posteriormente en EDTA sérica de rata a 37 grados C. La lisis se produjo cuando se prepararon E gamma 1.AIgA con SPDP-, glutaraldehído- o carbodiimida-AIgA. La incubación de 100 microgramos/ml de SPDP-AIgA con suero humano normal durante 30 min a 37 grados C en presencia o ausencia de MgEGTA indujo también el consumo de complemento total. Las otras preparaciones de AIgA solubles fueron menos eficaces en la activación del complemento. Estos resultados sugieren que la IgA sérica polimérica es capaz de activar la vía alternativa del complemento.

Interacciones entre el virus de la hepatitis B y la albúmina sérica humana polimérica. II. Desarrollo de monoclonales singenéicos antiidiotipos que simulan el antígeno de superficie de la hepatitis B en la inducción de la respuesta inmune
 Se utilizó antiidiotipos monoclonales (anti-Id) 63,14, previamente demostrados para simular albúmina sérica humana polimérica (poliHSA) y unirse a su receptor sobre el antígeno de superficie del virus B (HBs). Se aislaron 9 hibridomas obtenidos de células de bazo de ratones BALB/c inmunizados con 63,14, capaces de inhibir la unión de fosfatasa alcalina 63,14 a conjugados BA.g. Tanto el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de competencia directa (ELISA) mostró que 4 de estos clones pudieron simular HBsAg porque reaccionaron con el antígeno poliHSA e inhibieron la unión del antígeno viral. Para determinar si estos Ab3 podrían inducir una respuesta inmune contra HBsAg in vivo, se inyectó una serie de conejos con Ab3 G11 o HBsAg y se probó su suero después del segundo refuerzo. Los experimentos ELISA, radioinmunoensayo y Western blot mostraron que G11 fue tan eficaz como HBsAg para inducir una respuesta inmune específica anti-HBsAg. Estos datos indican que nuestro Ab3 puede simular HBsAg tanto in vitro como in vivo y puede ser útil como vacuna alternativa para la infección por VHB.

Aislamiento de variantes de cambio de clase de inmunoglobulinas de ratones híbridos de ratón mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y sublining secuencial
 Se describe el uso de sublining secuencial en combinación con ensayos inmunoabsortivos altamente específicos y sensibles asociados a enzimas para el aislamiento de variantes espontáneas de cambio de clase Ig de cadena pesada. Estos métodos permitieron aislar variantes de hibridoma de líneas de ratón que segregan anticuerpos monoclonales de rata. Se obtuvieron variantes de respuesta de IgM a IgG2a, IgG2a o IgG2b a IgE y de IgE a IgA. Los miembros de la familia BA1.2, que consiste en IgG2b, anticuerpos IgE e IgA, muestran una idéntica unión inhibible a la rhamnosis al antígeno O18A de Escherichia coli y al anticuerpo BA11idiotypico.

maduración de la tasa mitótica en los parches de Peyer de oveja fetal y en la bursa de Fabricación del embrión de pollo
 Se utilizó la técnica de parada metafásica para cuantificar la tasa mitótica en los parches de Peyer (PP) y en la bursa de Fabricación de pollo. Se demostró que la tasa mitótica en estos tejidos era la misma, tanto si el animal había estado expuesto o no al antígeno extrínseco. La tasa mitótica se calculó a partir de la tasa de acumulación de células metafásicas en las secciones tisulares tomadas hasta 4 h después de i.v. vincristina. Las células B foliculares en PP de ovinos fetales a los 3-5 días antes del nacimiento y en las bursas de embriones de pollo 2-3 días antes de la eclosión, ninguna de las cuales había experimentado un antígeno extrínseco, entraron en mitosis al 5,2%. Un análisis similar se hizo en animales a aproximadamente 6 semanas de edad, en la cual el PP y la bursa habían recibido exposición crónica al antígeno del intestino. Las tasas de mitosis no fueron significativamente diferentes de las de los fetos, o sea, 5,4%/h para PP y 6,0%/h para la bursa. En los folículos tanto de corderos jóvenes como de pollos juveniles, la tasa mitótica fue 2-3 veces mayor en la zona externa o cortical que en la interna o medular. En un estudio similar del timo, no se encontraron diferencias significativas entre las tasas de mitosis en ovinos y corderos fetales. La tasa mitótica para el timo fue 15-20 veces menor que para el PP. Se propone que los ovinos PP, la bursa de pollo y el timo tienen en común la importante característica de establecer una tasa máxima de división de linfocitos antes de ser expuestos al antígeno.

Anticuerpos anti-ADN contra el lupus murino: reacción cruzada con el hapten (4-hidroxi-5-yodo-3-nitrofenil)acetil, pero los anticuerpos anti-ADN inducidos por la inmunización no
 Se examinó la selectividad ligada al antígeno de 2 series de anticuerpos anti-ADN de ratones autoinmunes y de ratones normales. Dieciocho autoanticuerpos anti-ADN purificados de afinidad de ratones MRL-lpr/lpr fueron examinados para unirse a los azobencenonato de haptens (4fenil-acetil-nitro-3-hidroxitolina). Cinco de estos autoanticuerpos se unen a conjugados de proteína NIP. Por el contrario, ninguno de los 12 anticuerpos monoclonales contra el ADN de cadena única o el ADN-Z zurdo inducidos por la inmunización de ratones BALB/c y C57BL/6 con antígenos de ácido nucleico reaccionaron con los testados. En una prueba recíproca de la relación entre el anti-DNA y la unión anti-NIP, se examinaron 24 anticuerpos monoclonales al NIP, de varias cepas de ratones, para unirse al ADN. Uno de esos anticuerpos de un ratón BALB/c también ligado al ADN. Estos resultados se discuten en el contexto de los mecanismos subyacentes a la hiperproducción de autoanticuerpos.

Efectos del enfriamiento sobre la respuesta contráctil del músculo traqueal de la rata a la pilocarpina in vitro
 Los experimentos fueron diseñados para determinar el efecto del enfriamiento en la respuesta contráctil de la preparación de la tira traqueal de ratones a la pilocarpina agonista parcial. La preparación se suspendió en un baño de órganos que contenía solución de bicarbonato de Krebs para el registro de tensión isométrica. Una disminución de la temperatura del baño de 37 a 30, 20 o 10 grados C (cociéndose) no afectó ni inhibió la respuesta contráctil de la tráquea causada por pilocarpina (1-100 microM), mientras que aumentó la respuesta inducida por pilocarba. A 37 grados C, la contracción inducida por pilocarpina (3-100 microM) fue relativamente resistente a la remoción de Ca2+ extracelular o al bloqueador de entrada Ca2+, verapamil (1 microM). Resultados similares también se obtuvieron para la respuesta inducida por carbachol (0,3-10 microM). Por otro lado, la afinidad de la pilocarpina por los receptores muscarínicos traqueales, determinada a partir de su constante de disociación (KA), se redujo significativamente a menor temperatura. Se concluye a partir de esas observaciones que la subsensibilidad inducida por el enfriamiento del músculo traqueal de la rata a la pilocarpina está asociada principalmente a la disminución de la afinidad del receptor agonista para los muscarínicos.

Péptidos de proglumida y acción antagonista de la CCK en el músculo circular del perro sano
 Los nuevos péptidos proglótidos fueron sintetizados y su actividad inhibitoria frente a la relajación inducida por colecistoquinina (CCK) se probó en los músculos circulares duodenales de los perros para localizar. La tensión isotónica se reporta como un porcentaje de relajación inducida por CCK-4 (4,23 microM) o por EGTA libre de Ca (2 mM). En R1-CONHCH(CH2CH2CO-R2)CON(CH2CH2CH3)2, P2-II(R1 = PhCH2O, R2 = Phe33-NH2 potente antagonista, R2 = 1861-NH2, P2 Benzotript, de otro grupo de antagonistas CCK, tuvo un IC50 de 52,5 (40,7-67,6) microM. P2-II (49 microM) o su isómero D (19,6 microM) antagonizó de forma no competitiva, y P3-I (168 microM) y benzotript (58.K). P3-I (84 o 168 microM) también antagonizó competitivamente la relajación inducida por CCK-8. Los aminoácidos de Tyr27, Trp30 y Phe33, separadamente, desempeñan papeles importantes en la actividad agonista para la relajación. Tyr27 es el principal grupo relajante, Trp30 un antagonista y Phe33 otro relajante. En el esqueleto del progloide, el ácido N, N-dipropylglutaramico actúa como Trp30. Las actividades Agonistas, agonistas parciales y antagonistas son ejercidas por esos tres grupos y sucedáneos voluminosos.

La unión in vitro del agonista dopaminérgico D-2 muy potente y selectivo, [3H]N-0437 a las membranas de cola de cerdo
 N-0437, recientemente se ha descrito una aminotetralina no católica como un agonista dopaminérgico D-2 muy potente y selectivo. En este estudio se describe la unión in vitro de [3H]N-0437 (actividad específica 80,6 Ci/mmol) a membranas de cálido. Se encontró que [3H]N-0437 se une con una alta afinidad (KD = 0,17 nM) y una baja proporción de unión inespecífica. Además, la unión fue saturable con un elevado número de sitios de unión (Bmax = 703 +/- 28 fmol/mg de proteína) y reversible (tiempo medio de disociación = 68 min). El análisis farmacológico de la unión [3H]N-0437 mostró que era selectiva para los receptores dopaminérgicos y también estereoselectiva para los receptores D-2. Los fármacos no dopaminérgicos fueron, sin excepción, muy pobres desplazadores. En conjunto, los resultados sugieren que [3H]N-0437 etiqueta receptores dopaminérgicos D-2 con alta selectividad en el cerebro de la pantorrilla, por lo que debe ser una herramienta útil en estudios de dopamina central.

Proteínas contractilares: posibles blancos para la acción cardiotónica del MCI-154, un nuevo agente cardiotónico?
 El efecto sobre el sistema proteico contráctil del MCI-154, un agente cardiotónico novedoso y potente, fue examinado usando haces delgados de fibras de revestimiento químico de los músculos papilares de la córnea. El MCI-154 aumentó la sensibilidad de Ca2+ del sistema de proteínas contráctiles de las fibras de revestimiento cardíaco. Además, el MCI-154 incrementó la tensión máxima desarrollada en el pCa 4.4. Estos resultados sugieren que un aumento en las respuestas del sistema de proteínas contráctiles al ion Ca2+ es, al menos en parte, responsable de la acción inotrópica positiva del DCL-154.

El papel del leucotrieno D4 como mediador de la conjuntivitis alérgica en el pigmento guinea
 Se ha investigado el papel del leucotrieno D4 (LTD4) como mediador de los cambios en la permeabilidad microvascular conjuntival asociados a reacciones de hipersensibilidad inmediata en el receptor L8.092 receptor selectivo LTD3. Los cambios en la permeabilidad microvascular se midieron mediante la acumulación de [99mTc]albúmina. La LTD4 administrada por vía intravenosa produjo aumentos relacionados con la dosis en la permeabilidad microvascular conjuntival a través de un mecanismo que no involucra la generación de prostaglandinas, como indica el fracaso de la indometacina para atenuar la respuesta. La respuesta a LTD4 fue bloqueada significativamente por los antagonistas de los receptores, L-648,051 y L-649,923. La aplicación tópica del antígeno (tanto un solo desafío como 2 retos separados por 24 h) a los ojos de los pigmentos guinea sensibilizados provocó aumentos significativos en la permeabilidad microvascular conjuntival. Tras un único desafío, la respuesta antigénica fue bloqueada en gran medida por la mepiramina (antagonista del receptor H1), pero no fue afectada por L-648,051 y L-649,923. Tras un segundo desafío (24 h después) una parte sustancial de la respuesta fue inhibida por L-648,051 y L-649,923. La indometacina no inhibió ninguno de los dos retos. Estos resultados sugieren que LTD4 puede tener un papel en la conjuntivitis alérgica crónica.

Los agonistas de los receptores dopaminérgicos, incluyendo la GGC 15855A, disminuyen la liberación y el metabolismo de la dopamina en el cerebro del ratón
 La capacidad de los agonistas de los receptores dopaminérgicos para suprimir la liberación o el metabolismo in vivo de la dopamina en el cerebro en ratones se determinó midiendo los niveles estables de ácido 3-metoxitiramina (3-MT) o divanilamina, respectivamente. Estos experimentos proporcionan la primera evidencia neuroquímica de los autoreceptores dopaminérgicos en el ratón. (-)N-propilnorapomorfona, apomorfina, (+)-3-PPP, TL-99, y el nuevo agonista dopaminérgico disminuyó los niveles de 3actona gamma-MT55A cada dosis. El CGS 15855A suprimió en igual medida la liberación y el metabolismo de dopamina en la rata y el ratón neostriatum. Generalmente, las reducciones inducidas por agonistas en los niveles de 3-MT se obtuvieron en mayor medida o con dosis más bajas que las alteraciones en la DOPAC o en el HVA. La eficacia autoreceptora de CGS 15855A se limitó a la (+) y no al isómero óptico (-). Las inyecciones consecutivas del GGC 15855A no indujeron una tolerancia aguda a sus acciones, sino que prolongó por lo menos 3,5 h la supresión del metabolismo y liberación de dopamina. La liberación y el metabolismo de la dopamina en las regiones límbicas y estriatales del ratón están regulados por autoreceptores con una especificidad farmacológica similar a los autoreceptores de la rata.

Efectos inhibitorios de la clonidina sobre las reacciones alérgicas en la piel guinea-pigmentada
 Se utilizó un modelo experimental de guinea-pig para demostrar que la clonidina inhibió la dosis dependiente de la reacción de la piel y la llama a i.d. Ovoalbúmina en animales sensibilizados. El efecto de la clonidina fue contrarrestado por un antagonista alfa 2-adrenoceptor, yohimbina, pero no por un antagonista alfa 1-adrenoceptor, fecha límite. Un antagonista del receptor H1, la clemstina, inicialmente redujo la reacción de la piel y de la llama, pero no influyó en el efecto de la clonidina. La cimetidina, un antagonista de los receptores H2, redujo ligeramente el efecto de la clonidina sobre la reacción de los sueros y las llamas. Se sugiere que la clonidina reduzca la reacción del suero y de la llama estimulando los receptores alfa 2 adrenérgicos, lo que inhibe el reflejo axónico de la respuesta.

La reversión inducida por ácido triyodotiroacético del desamparo aprendido en ratas
 La triyodotironina (T3), utilizada exitosamente como agente terapéutico en estados depresivos eutiroideos, ha demostrado ejercer un efecto antidepresivo similar en diversas pruebas psicofarmacológicas en roedores. Por lo tanto, se investigó la posible actividad antidepresiva del ácido triyodotiroacético (TA3), un metabolito natural de T3, en ratas sometidas a entrenamiento desamparo. Los animales fueron expuestos por primera vez al pretratamiento de choque inescapace (60 choques, duración de 15 s, 0,8 mA cada min +/- 15 s) y 48 h después, se realizó entrenamiento de falla en la bolsa (30 ensayos consecutivos, ITI). En comparación con las ratas control (sin tratamiento previo de choque), las ratas expuestas a choques inescapaces mostraron déficit de escape cuando fueron sometidas a pruebas para su posterior respuesta en la cerradura. Daily i.p. Las inyecciones de TA3 (0,5 mg/kg) previnieron el déficit de escape al igual que las inyecciones diarias de antidepresivos tricíclicos. Esos datos están de acuerdo con resultados anteriores, teniendo en cuenta la similitud de la acción del TA3 y de los antidepresivos tricíclicos y extienden al eje tiroideo los sistemas neuroendocrinos que pueden ser afectados por la exposición a estresores incontrolables.

Modificación por histamina de las contracciones mediadas por el nervio simpático en la pared del folículo ovárico bovino in vitro
 Se estudió in vitro el efecto histaminérgico sobre las contracciones inducidas eléctricamente y la liberación de tritio, utilizando tiras de la pared de folículos ováricos maduros bovinos. El fluido folicular y el plasma sanguíneo de los animales se analizaron para las concentraciones de electrolitos, bicarbonato, glucosa y proteínas totales con el fin de compararlas con las concentraciones de estos componentes en la solución de Krebs-Ringer. La estimulación eléctrica de campo (EFS) de la tira del folículo causó una contracción completamente bloqueada por la tetrodotoxina y fue predominantemente de origen adrenérgico desde la fentolamina, en contraste con la respuesta atropina. La respuesta neurogénica fue inhibida por la histamina de forma dependiente de la concentración vía el receptor H1, ya que el antagonista H1, la pirilamina, contrarrestó el efecto inhibitorio de la histamina, mientras que la cimetidina. Esa respuesta histaminérgica de las contracciones inducidas por la EFS podría ser reproducida en experimentos donde el agonista H1, 2-metilhistamina, era inhibitorio mientras que el agonista H2, no tenía una respuesta obvia. La histamina redujo la respuesta contráctil a la noradrenalina exógena vía el receptor H1, porque la pirilamina contrarrestó y la cimetidina potenció el efecto. La depresión inducida por histamina de la respuesta motora a la EFS y a la noradrenalina exógena probablemente fue debida a un efecto postjuncional mediado por el receptor H1. Los experimentos que utilizaron liberación de noradrenalina [3H] durante la EFS no sugirieron efectos prejuncionales de la histamina. Las determinaciones químicas del fluido folicular y el plasma mostraron que el fluido folicular artificial imitaba bien las condiciones ambientales de la pared del folículo está expuesto in situ.

Desarrollo de tolerancia y sobresensibilidad a la fenciclidina en ratas tras administración repetida de fenciclidina
 En ratas tratadas con fenciclidina (PCP) repetidamente (PCP 10 mg/kg al día durante 14 días), el desprendimiento, el desperdiciamiento de la cabeza y la estimulación inducida por PCP fueron atenuantes. El comportamiento inducido por los agonistas directos e indirectos de la serotonina (5-HT), 5-metoxi-N, N-dimetiltriptamina y p-cloroanfetamina, fue atenuado, mientras que la apomorfina directa fue tratada con dopamina. Los contenidos de DA y 5-HT en el núcleo accumbens y la relación de VD a DA en el estriado aumentaron después de la administración repetida de PCP. El tiempo de sueño inducido por el pentobarbital no cambió en las ratas tratadas con PCP crónica en comparación con las ratas control. Además, no hubo diferencia significativa entre la tasa de desaparición de la PCP en el cerebro de las ratas tratadas repetidamente con PCP y la tasa en las ratas control. Estos resultados sugieren que los cambios funcionales en los sistemas neuronales dopaminérgicos y serotoninérgicos se producen en la administración repetida de PCP, pero que tales cambios no se desarrollan en el sistema metabólico hepático. Además, la tolerancia se desarrolla en el sistema neuronal serotonérgico mientras que la sobresensibilidad se desarrolla en el sistema neuronal dopaminérgico. Los hallazgos bioquímicos sugieren que el aumento de la función neuronal dopaminérgica mesolimbica desempeña un papel importante en el desarrollo de la supersensibilidad.

La modulación rápida in vitro de los sitios de unión [3H]hemicholinio-3 en los cortes estriados de ratas
 Se examinaron in vitro los efectos de las concentraciones despolarizantes del cloruro potásico sobre la modulación de los sitios de unión [3H]hemicholinio-3 y la alta afinidad de la colina. Cuando las rebanadas estriatales de rata fueron incubadas en tampón de Krebs durante 20 min, la unión [3H]hemicholinio-3 disminuyó al 60% de la fijación medida en tejido fresco y permaneció estable. Al añadir Krebs buffer que contiene 40 mM KCl, el número de sitios de unión aumentó durante un período de 20 min y permaneció estable durante 40 min. Los cambios en los sitios de unión de [3H]hemicholinio-3 paralelos estrechamente en la captación de colina de alta afinidad. El análisis de las capturas reveló que los cambios en la unión resultan de alteraciones en el número de sitios de unión (Bmax) y no en la afinidad (KD). Estos resultados sugieren que la despolarización neuronal altera rápidamente la velocidad del transporte de colina en neuronas colinérgicas al aumentar el número de portadores disponibles.

Amplificación de las contracciones inducidas por serotonina de arterias coronarias porcinas aisladas después del pretratamiento con dosis terapéuticas de beta-metildigoxina
 Los experimentos actuales demuestran que después del pretratamiento de las arterias coronarias porcinas aisladas con terapéutica (2,5 X 10(-9) M) y con dosis tóxicas (10(-6) M) de contracción beta-metil inducida la serotonina fueron significativamente. Como la serotonina liberada de los trombocitos destruidos puede ser uno de los factores desencadenantes que desencadenan espasmos coronarios, se debe tener precaución en el uso de digitalis en la enfermedad coronaria de origen espástico.

La acción estimuladora del crecimiento del factor de crecimiento asociado a la membrana plasmática es sinérgica con el plasma pobre en plaquetas
 La actividad de los factores de crecimiento se purificó parcialmente a partir de membranas plasmáticas de ratón y se estudió su acción estimulante sobre los fibroblastos de ratón cultivados. El factor de crecimiento asociado a membrana plasmática (PMGF) no fue capaz de apoyar la proliferación de fibroblastos de ratón en monocapa cuando se añadió como única fuente de factor de crecimiento. Sin embargo, estimuló el crecimiento de fibroblastos en presencia de plasma pobre en plaquetas humanas tratadas con CM-Sephadex (h-CMP) que por sí solo no es estimulante del crecimiento. La estimulación de la síntesis de ADN en fibroblastos quiescentes también se observó con la adición de PMGF y h-CMP. En las mismas condiciones, tanto el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) como el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) mostraron el mismo efecto que el PMGF. La acción sinérgica de la h-CMP con el PMGF en las células quiescentes fue parcialmente reproducida por la insulina en cantidades de microgramo o por el factor de crecimiento similar a la insulina I(IGF-I) en nanogramas. Así, los datos aquí presentados indican que la acción del PMGF es similar a la de la familia de los factores de crecimiento denominados factor de adhesión, y distinta de la de los factores de crecimiento plasmático denominados factor de progresión.

Mouse 89 kD calota proteica. Dos polipéptidos con distinta regulación del desarrollo
 Anteriormente se ha demostrado que los embriones de ratón no estresados [1] sintetizan a altas tasas proteínas 70 y 89 kD pertenecientes a la familia de la proteína de choque térmico (PSH). Pero no está claro si la expresión de genes inducibles o no inducibles (cognatos) de choque térmico explica esta síntesis espontánea. En este relato mostramos que el ratón 89 kD HSP puede ser separado en dos proteínas por medio de una alta resolución PAGE. Estos dos componentes muestran un patrón de péptido distinto pero relacionado después de una proteólisis limitada. Se sintetizan a partir de distintos ARNm. Una de estas proteínas-HSP89f-es sintetizada a una alta tasa por células no estresadas y su síntesis es bastante insensible al estrés, mientras que la síntesis de calor de las otras proteínas-HSP89 estimula fuertemente. Tanto HSP89f como HSP89s son proteínas importantes sintetizadas en los embriones preimplantatorios de ratón sin estrés y en las células de carcinoma embrionario (CE). Después de la diferenciación in vitro de las células CE, la síntesis espontánea de HSP89 disminuye. Por lo tanto, la expresión espontánea de un HSP inducible de mamíferos está regulada evolutivamente.

Las proteínas asociadas a la actina se relacionan con contactos de sustrato celular focal y cercano en fibroblastos murinos
 Basado en la premisa de que las proteínas de superficie celular involucradas en el contacto celular focal o cercano con sustratos se unen a través de la membrana, ya sea directa o indirectamente a la proteína F-actina del citoesqueleto, proteína Cfilamento-sin precipitado. Se compararon los fibroblastos BALB/c 3T3, que tienen contactos cercanos y focales, y su mutante adhesión-defectivo, AD6, que tiene solamente contactos cercanos. Los homogenatos de células clarificadas fueron incubados con filamentos gruesos de la miosina muscular de conejo y pellejados. Los sobrenadantes obtenidos de lavados sucesivos de las pellets, antes y después de la liberación de actina y proteínas asociadas por trifosfato de adenosina, fueron analizados por electroforesis en gel bajo condiciones de reducción. El origen metabólico de las proteínas asociadas a actina se determinó mediante el etiquetado de [35S]metionina de células BALB/c 3T3. Por estos métodos, se encontró que las proteínas 38 y 57 kD se asocian a actina en BALB/c 3T3 pero no en AD6. Revirtiendo bioquímicamente la EA6 en el fenotipo BALB/c 3T3 devolvió los contactos focales y la asociación de las proteínas 38 y 57 kD para actuar, implicando además el papel de las proteínas en el mismo. Las proteínas de 48 y 145 kD fueron asociadas a actina en los tres tipos celulares, indicando un papel potencial de estas proteínas en el contacto cercano.

El papel del ciclo de fosfatidilinositol en la mitosis en zigotos marinos, superando la inhibición del litio por el mioinositol, pero no por otros ciclitoles o azúcares
 Hemos investigado el papel del ciclo de fosfatidilinositol (PI) en eventos celulares entre la fertilización y el primer clivaje en zigotes del mar urchin Lytechinus pictus. Los efectos del litio fueron estudiados: Los cambios inducidos por litio debido a los efectos en el ciclo del IP fueron revertidos por el mioinositol, el siguiente paso en el ciclo después del bloqueo del litio o por otros tipos de azúcar. De esta manera, implicamos el ciclo de IP en la formación de la birrefringencia de la estríada, en la degradación de la membrana nuclear, en el inicio de la anafasis y en la citocinas. Con relación a la cariocinesis, la estructura del aparato mitótico (MA) se alteró con frecuencia cuando se bloqueó el ciclo de IP y se bloqueó la anafasis cuando se bloqueó el ciclo de IP. Para todas las etapas, los efectos del litio de 400 mM fueron superados por el mio-inositol 10-100 microM. El exceso de mio-inositol potenció el efecto del litio sobre la estructura de la MA (y sobre la citocinesis), sugiriendo que existe un bucle de retroalimentación negativo en el control del ciclo de IP.

La alta supervivencia mediada por K+ de las neuronas sensoriales espinales depende del estadio evolutivo
 Se ha demostrado que concentraciones elevadas de K+ (35 mM) apoyan la supervivencia in vitro de la mayoría de las neuronas simpáticas de pollo embrionarias (Wakade et al., Exp cell re 144 (1983) a Tho [23]. En el presente estudio mostramos que las neuronas del ganglio de la raíz dorsal (GRD) del día 6 embrionario no sobreviven en presencia de K+ elevados, aunque tanto la supervivencia de las células NGF como la supervivencia de las células cerebrales. En E6, K+ elevado parece tener un efecto citotóxico sobre las neuronas dependientes del BDNF, y también hay una inhibición considerable del crecimiento de la neuritis. En un estadio evolutivo posterior (E12), el K+ alto apoya la supervivencia de cerca del 40% de las células del GRD. Esta subpoblación de neuronas es distinta a la sustentada por el NGF (como evidencia la aditividad de estos dos agentes), pero parcialmente coincide con la apoyada por BDNF (es decir, menos aditivo). En E12, sólo aprecio. El 20% de las células pueden ser apoyadas por NGF o BDNF, con el resto dependiendo exclusivamente de uno u otro de estos factores. Esto contrasta con la situación en E6, donde existe una considerable superposición entre poblaciones dependientes de NGF- y BDNF.

Posible papel de los c-fos, c-N-ras y c-mos proto-oncogenes en el desarrollo muscular
 Análisis de la evolución temporal de varias transcripciones proto-oncogénicas comparadas con RNA mensajeros específicos del citoesqueleto y muscular (mRNAs) fueron realizados durante el crecimiento y la diferenciación de una línea clonal in vitro. A lo largo de su fase de crecimiento, estas células expresan niveles consistentes de c-fos, c-myc, c-Ki-ras y c-N-ras RNA y no c-mos RNA. Cuando los cultivos se acercan a la confluencia, el nivel de ARN de c-fos aumenta considerablemente 3-4 veces, picos y declina rápidamente cuando las transcripciones musculares específicas comienzan a acumular mis células. Estos cambios ocurren cualquiera que sea la concentración en factores séricos. Por el contrario, el nivel de ARN c-N-ras aumenta hasta 3 veces y ambos ARN c-myc y c-Ki-ras se eliminan lentamente durante el proceso miogénico, mientras que no se detecta c-mos. Sin embargo, los músculos esqueléticos de los fetos prenatales y de los animales adultos fueron reproductiblemente encontrados que contienen tanto niveles bajos como altos de ARN-c, respectivamente. Estos datos y la demostración de que la inactivación del gen c-fos correlaciona con la pérdida de la capacidad miogénica en seis líneas de mioblastos neoplásicos, incluyendo cuatro líneas transformadas tempranamente por el gen v-fotogénico.

Efecto de la criopreservación en el purgado de la médula leucémica con alquil-lisofosfolípidos
 Los alquil-lisofosfolípidos (ALP) son citotóxicos selectivamente a las células neoplásicas y han demostrado ser un agente purgado eficaz para el trasplante autólogo de médula en un modelo murino de WE-3B. Estudiamos el efecto del tratamiento in vitro de células normales de la médula ósea con LPA y de la criopreservación sobre unidades formadoras de colonias de bazo (UFCs) en ratones irradiados, sincrónicos. Se encontró que la exposición de las células a dosis de LPA de 5 ó 20 microgramos/ml seguida de criopreservación no afectó al UFC-s, pero que una dosis de 100 microgramos/ml fue tóxica. Se preparó una médula de remisión simulada mezclando células normales de la médula ósea murina con células leucémicas mielomonocíticas WEHI-3B para obtener una concentración de 1-2% de células leucémicas. Estos se expusieron a concentraciones de ALP de 0 a 100 microgramos/ml durante 24 h, criopreservadas, descongeladas e inyectadas en las venas de la cola de los ratones lenticulares, irradiados y medidos. Se encontró que las concentraciones de ALP de 10 a 50 microgramos/ml resultaron en supervivientes libres de enfermedad a largo plazo. Estos resultados establecieron que la criopreservación no alteró la eficacia de los ALP en las médulas depuradoras de células leucémicas residuales.

Mejorar la valoración de la eritropoyetina bioactiva en el suero humano mediante un ensayo modificado de incorporación de tritiada-timidina
 Se evaluó la reproducibilidad y utilidad de un bioensayo in vitro para eritropoyetina y se realizaron modificaciones, incluyendo el uso de células diana congeladas. El ensayo, basado en la incorporación de 3H-timidina en células de bazo de ratón tratadas con fenilhidrazina, mostró una curva dosis-respuesta de 0,2 a 20 mU de plasma ovino o de 50 μg de eritromicina. La curva dosis-respuesta, utilizando eritropoyetina recombinante purificada, fue idéntica a la obtenida con otras fuentes. El uso de células congeladas simplificó la metodología, redujo el tiempo de preparación del ensayo y redujo los costos. El proceso de congelación produjo un 15% de atrición celular, pero después de un año de almacenamiento, este nivel no aumentó ni disminuyó la respuesta a la eritropoyetina. La inespecificidad del ensayo se redujo al complementar las células con nutrientes críticos, depleción del suero fetal bovino de la eritropoyetina endógena y reducción de la variabilidad solucionada por ultrafiltración y reconstitución de muestras con medio de cultivo. La inactivación de calor disminuyó los inhibidores en muestras de suero, pero la cromatografía de afinidad con lectina de trigo-germ fue más eficaz para extraer eritropoyetina y reducir los efectos inespecíficos. El ensayo es sensible, se puede utilizar para medir rápidamente múltiples muestras y debe ser útil para complementar las técnicas de inmunoensayo.

Producción in vitro e in vivo de actividades estimulantes de UFC-S tras irradiación corporal total de 5Gy
 Se ha descrito la producción in vitro e in vivo de actividades estimulantes de la UFC-S tras irradiación con 5-Gy de ratones mediante técnica de incubación en cámara de difusión. Los resultados experimentales mostraron que la médula ósea obtenida 15 min después de 5 Gy irradiación corporal total no presentó actividad estimulante detectable de UFC-S, pero fue capaz de producir esa actividad in vitro en 20 h. Una vez producida la actividad, 2,5 h fue suficiente para estimular la proliferación de UFC-S. Cuando el UFC-S fue incubado durante 20 h en las cavidades peritoneales de ratones irradiados con 5 Gy inmediatamente antes de la inserción de las cámaras o cinco días antes, se observó una marcada actividad estimulante del UFC.

beta talasemia dependiente de la transfusión: caracterización in vitro de células progenitoras multipotenciales y comprometidas en sangre periférica
 Se han determinado las condiciones para el cultivo in vitro de células progenitoras multipotenciales y comprometidas obtenidas de sangre periférica de pacientes beta talasémicos dependientes de transfusión. Cuando fueron estimulados por medio de cultivo celular humano condicionado placentario (MCHP), medio estimulado por fitohemaglutinina leucocitarias estimuladas condicionada con neutrófilos y medio de condición de neutrófilos. La retirada de células adherentes de la sangre periférica beta talasémica demostró la presencia de células capaces de autoestimular todos los tipos de colonias anteriores en presencia de eritropoyetina. Además, las células adherentes también inhibieron la eritropoyesis en cultivos estimulados con HPCM. En cultivos de células mononucleares beta talasémicas no adherentes, una población de BFU-E fue estimulada por eritropoyetina y un segundo requirió eritropoyetina y HPCM. La titulación de eritropoyetina, en presencia de estimulación óptima por HPCM, mostró que la sangre periférica beta talasémica BFU-E fue más sensible a eritropoyetina que la sangre periférica normal. La estimulación de células multipotenciales en cultivos de células mononucleares no adherentes fue dependiente de CMHP. Utilizando esas condiciones de cultivo, los estudios muestran que, en comparación con los normales, la sangre periférica de pacientes beta talasémicos dependientes de la transfusión contiene elevados números de células progenitoras multipotenciales y comprometidas, y que la esplenectomía no fue elevada.

Aumento de los niveles séricos de ceruloplasmina en la obstrucción crónica severa del flujo aéreo
 Se investigaron los niveles séricos de ceruloplasmina en 20 pacientes con obstrucción crónica grave al flujo aéreo (OCA) y alteraciones enfisematosas, pero en los que no hubo exacerbación aguda. Para la comparación, se investigaron 20 controles pareados por edad y sexo con un consumo actual similar de tabaco. También se investigaron 20 controles no fumadores pareados por edad y sexo. La ceruloplasmina fue evaluada por inmunoelectroforesis en roca, haptoglobina y orosomucoide por método laser-nephelométrico. Los pacientes fueron seleccionados por los valores espirométricos; se realizó la prueba de reversibilidad para isoprenalina. Se utilizó la capacidad de difusión como medida de las lesiones enfisematosas. Los niveles de ceruloplasmina fueron significativamente elevados en pacientes con CAO, en comparación con los grupos control de tabaquismo y no fumadores. No hubo correlación entre el consumo actual de tabaco y el nivel de ceruloplasmina. Los otros dos reactantes de fase aguda, haptoglobina y orosomucoide, fueron normales. Se sugiere que el aumento de la ceruloplasmina en la CAO es una medida de la actividad antioxidante, que puede participar en la patogénesis del enfisema pulmonar.

Análisis mineralógico del lavado broncoalveolar en neumoconiosis de talco
 El líquido de lavado broncoalveolar (LBA) obtenido de seis trabajadores talco con neumoconiosis fue estudiado por microscopia óptica y electrónica para su contenido mineral. Dos de estos trabajadores fueron expuestos principalmente al talco americano y australiano, y los otros cuatro fueron expuestos al talco francés (Luzenac). En todos los líquidos de lavado, las partículas de talco y los cuerpos de talco fueron abundantes, a veces muchos años después del final de la exposición. Una diferencia cualitativa fue la presencia de fibras de asbesto tremolita en los dos pacientes expuestos al talco americano y australiano y su ausencia en los cuatro trabajadores del talco francés. La presencia de tremolita en el lavado se atribuye a una asociación geológica de este mineral con el talco inhalado. Por otro lado, el clorito fue abundante en el LBA de los trabajadores del talco francés. Así, sugerimos que el lavado broncoalveolar puede confirmar la exposición al talco y proporcionar información sobre la heterogeneidad del polvo inhalado.

Influencia de ambroxol en el aclaramiento traqueobronquial en bronquitis crónica simple
 La influencia sobre el aclaramiento traqueobronquial del ambroxol, un metabolito de la bromhexina, se investigó midiendo la retención pulmonar de las partículas de Teflon monodisperso por inhalación marcadas con 99mTc. Catorce sujetos con bronquitis crónica simple, pertenecientes a un grupo de "respondedores" en un estudio anterior sobre los efectos subjetivos del ambroxol, fueron examinados utilizando un diseño de placebo doble ciego en comparación con 120 mg diarios. Al inicio del estudio y después de cada período de tratamiento de 2 semanas, los sujetos fueron examinados para el aclaramiento mucociliar y el aclaramiento por tos voluntaria. El tratamiento no influyó en el aclaramiento o aclaramiento mucociliar por tos. Aún existe la posibilidad de que el aflojamiento del flema por tos se ve potenciado en situaciones con más hipersecreción.

Tasa de disminución de la función pulmonar en sujetos con asma
 Se analizaron datos retrospectivos, prospectivos y de función pulmonar, recogidos durante siete encuestas de salud poblacional de más de 18 años en Busselton, Australia Occidental, para 92 sujetos con asma y 186 sujetos normales. Fueron seleccionados sujetos con un mínimo de cuatro observaciones en un período de 18 años; el intervalo de edad en el primer estudio fue de 22 a 69 años. Se utilizaron análisis de regresión individual del volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1), ajustado por la altura, en función de la edad. Los sujetos con asma tuvieron una mayor tasa de disminución del FEV1 (p < 0,01) y una menor función pulmonar basal (p < 0,001). La pérdida media del FEV1 en varones de 1,7 m de altura fue de 50 ml/año en no fumadores con asma comparado con 35 ml/año en sujetos normales. El efecto del asma fue variable y no todos los sujetos con asma tuvieron tasas de declive más altas. No hubo un número suficiente de fumadores con asma para extraer conclusiones sobre un efecto del tabaquismo adicional al efecto del asma. No se encontró relación entre la tasa de disminución del FEV1 y la edad o el estado atópico. En sujetos con asma, la hiperreactividad bronquial, medida al final del estudio, representó el 9% de la variación en la tasa de disminución del FEV1 y de limitación del flujo aéreo, medida por FEV1 10% CVF. Se necesitan más estudios para determinar si las tasas de declive más altas encontradas en sujetos con asma son prevenibles.

Índices de volumen y manguito inhalados con cigarrillos de diferente alquitrán y nicotina
 Diez fumadores asintomáticos cada uno fumaban un cigarrillo de baja, media y media alquitrán con aproximadamente la misma relación tar-nicotina en orden aleatorizado. El volumen de humo inhalado se midió al trazar el humo con el gas inerte 81Krm. Los índices de tabaquismo se registraron usando un analizador electrónico de tabaquismo y un titular de flujo/cigarrillos. A lo largo del estudio, ni el volumen promedio de humo inhalado por manguito ni el volumen total de humo inhalado por cigarrillo cambiaron significativamente; sin embargo, el promedio y el volumen total de manguitos fueron mayores con el cigarrillo alquitrán. El volumen del manguito se relacionó con el trabajo en el manguito (rs = 0,83, P < 0,001), pero no con la resistencia al manguito (rs = 0,10, P > 0,1). Se concluye que cuando se cambia entre marcas con la misma relación tar-nicotina, los fumadores aumentan sus volúmenes de manguito con un menor cigarrillo de alquitrán, pero no alteran el volumen de humo inhalado. El trabajo del manguito y la resistencia del manguito se correlacionaron significativamente (rs = 0,45, p < 0,02).

La morfología cortical de la raíz tras las condiciones de vida enriquecidas con apiñamiento
 Este experimento estudió la morfología cortical cerebral en ratas que viven en una condición rica en apiñamiento. Tres grupos de ratones Long-Evans machos de 60 días de edad fueron divididos de acuerdo: 12 ratones, 3 por jaula pequeña (32 X 20 X 20 cm), estado de colonia estándar, 12 ratones con una sola condición rica en grano, Los juguetes fueron cambiados dos veces por semana en el momento de la limpieza de la jaula. Las mediciones de 20-micron, cortes transversales del cerebro mostraron que tanto en los grupos enriquecidos y enriquecidos el espesor de la corteza occipital medial aumentó de 4 a 6% en comparación con la córtex estándar de los animales. Además, el grupo con apiñamiento enriquecido demostró un aumento del 4% (P < 0,05) en el espesor del área 39 en el hemisferio izquierdo comparado con el control estándar. Sin embargo, el espesor del área 39 en el grupo apiñado no fue significativamente diferente del área enriquecida 39. Estos resultados indican que la corteza aumenta tanto el espesor con el enriquecimiento como con el enriquecimiento. Nuestra hipótesis es que la desviación a través de la interacción con los juguetes mitiga el estrés de las condiciones apiñadas.

Influencia de atrofia en la eficiencia de la reinervación muscular
 Se estudió la eficacia de la reinervación motora realizada tras un intervalo de 20 días entre la transección nerviosa y el reimplante sobre un músculo extraño en la rata. Se evaluaron 60 días después del reimplante el potencial de acción compuesto, la twitch indirecta máxima y las tensiones tetánicas y la pérdida de peso. Los datos funcionales demostraron una recuperación incompleta que difería de la restauración funcional completa observada en un músculo denervado agudamente y reinervado con un nervio crónicamente grave. Los cambios dependientes del tiempo inducidos en el músculo por denervación parecen, por tanto, influir en la eficacia de la reinervación motora.

Los umbrales de detección de frecuencias mecánicas en la cara humana
 Se considera que la información aferente proveniente de mecanorreceptores ubicados en la piel facial perioral juega un papel importante en el desarrollo y mantenimiento de la habilidad motora fina asociada con la producción del habla. Hasta la fecha, existe poca información cuantitativa sobre la sensibilidad de la cara a los desplazamientos sinusoidales controlados, especialmente en las áreas de tejido que cambian la forma durante el habla. El objetivo fue determinar los umbrales de detección de frecuencias mecánicas de los sitios de piel seleccionados en la cara y la mano mediante un procedimiento psicofísico. Los umbrales medios de detección de frecuencias para todos los sitios de la piel facial fueron significativamente mayores que los umbrales para el antepié. Además, la sensibilidad de tipo paciniano, característica del dedo, estaba ausente en la cara. Finalmente, los estímulos vibratorios pueden ser útiles en la evaluación del sentido cutáneo en pacientes con sospecha de afectación del sistema trigémino. Se presenta un estudio de caso para destacar la naturaleza cuantitativa de este procedimiento psicofísico.

Falta de actividad espontánea de las neuronas del cuerno dorsal de la columna vertebral en gatos despiertos, libres de drogas y transectados espinalmente
 Se registró actividad extracelular de unidad única en neuronas con entrada cutánea en el cuerno dorsal de la médula espinal (L4-L6) de gatos despiertos, libres de drogas antes (durante varias semanas) y después (T12). La actividad espontánea de las neuronas fue mínima o inexistente en ambas condiciones de registro. La falta de actividad espontánea posterior a la transección de la médula espinal contrasta con la actividad registrada en las preparaciones transectadas de la columna aguda en las que se han reportado altas tasas de actividad espontánea. Esa discrepancia puede reflejar una diferencia importante entre las preparaciones crónicas, despiertas, libres de drogas y agudas.

Diferencias de sexo en los efectos del haloperidol, morfina y su combinación en la temperatura colónica en ratones
 Previamente se encontró que durante la pérdida del soporte postural inducido por la administración combinada de haloperidol y morfina, las ratas se volvieron marcadamente hipotérmicas. El presente trabajo fue un estudio más detallado de esta hipotermia. La morfina sola (20 mg/kg) produjo una ligera hipertermia (1o grados C) en ratas hembras y ningún efecto en varones. El haloperidol solo (5 mg/kg) generó una hipotermia de aproximadamente 3 grados C en el sexo femenino y no tuvo efecto en el sexo masculino. La combinación de ambos produjo una mayor disminución de la temperatura (alrededor de 5 grados C) en ratas hembras y, inesperadamente, una disminución de 3 grados C en varones. De acuerdo con esos datos, el aumento de la actividad endorfónica con la disminución concomitante de la dopamina en algunas regiones no identificadas del sistema nervioso central provoca hipotermia.

Los efectos diferenciales de la cafeína, la picrotoxina y el pentylenetetrazol sobre la actividad del alta después del hipocampo y las abrazaderas húmedas del perro
 Se identificaron cambios en la actividad del hipocampo tras el alta que siguen a la administración de dosis subconvulsivas (una mitad de la dosis convulsivante) de agentes análticos con acción farmacológica conocida. Se inyectaron ratas largas de Evans (N = 104) con electrodos bipolares crónicos implantados en el hipocampo dorsal. con solución salina, cafeína (75 mg/kg), picrotoxina (2 mg/kg) o pentylenetatrazol (20 mg/kg) en 1 ml/kg de volumen 15 min antes de la prueba. La temperatura corporal se midió al inicio de la sesión para determinar si el cambio significativo se asociaba a cualquiera de los tratamientos. A partir de 10 microA, se aplicó corriente (2-s de entrenamiento de pulsos bifásicos de 50-Hz) a electrodos hipocampales y se incrementó la intensidad en pasos de 10-microA hasta el alta. Tras el umbral de egreso se midió la frecuencia de consumo húmedo y la duración del alta primaria, la depresión post-primaria y el retorno post-alta. La administración de cafeína produjo una prolongación dramática del rebote tras el alta, sin afectar la duración del alta primaria. Todas las demás variables del alta hospitalaria se mantuvieron inalteradas por el tratamiento con cafeína. Como la cafeína bloquea los receptores de adenosina a concentraciones fisiológicas, la acción de la adenosina está implicada en la terminación del segundo, pero no en el primero, en el tren de la punta. La Picrotoxina y el pentylenetetrazol no tuvieron influencia en el EEG, a pesar de la evidencia de hipotermia leve (1o grados C). Sin embargo, una disminución en la frecuencia de agitación húmeda se asoció con la administración de picrotoxina. Como la picrotoxina y el pentylenetetrazol son antagonistas del ácido gamma-aminobutírico (GABA), los resultados sugieren que el GABA está involucrado mínimamente, si no, en la secuencia del hipocampo.

