Carcinoma vesical con cambios sarcomatosos
 Un hombre de 78 años fue intervenido quirúrgicamente para extirpar un tumor vesical. La vejiga contenía dos tumores sólidos pediculados, que existían de forma independiente. El examen histopatológico reveló que de la mayoría del tumor estaba compuesto por tejido sarcomatoso en forma de fuste, a veces con células gigantes multinucleadas. También se encontró carcinoma de células transicionales (Grado 3) en el tallo del tumor con metaplasia escamosa. La metaplasia escamosa, que se modificó gradualmente hasta el tejido sarcomatoso, también se encontró en muchas partes del tumor, pero no se observó una transición definitiva del carcinoma de células transicionales hacia el tejido sarcomatoso. Por lo tanto, el cambio sarcomatoide del carcinoma en nuestro caso se trajo por la metaplasia escamosa del carcinoma de células transicionales. Se le puede dar el diagnóstico de "carcinosarcoma". Se discute brevemente el significado patológico del "carcinosarcoma".

Análisis múltiple de los factores que afectan el pronóstico del carcinoma de células renales
 En los últimos 10 años hemos diagnosticado histológica o clínicamente 36 casos de carcinoma renal en nuestro servicio. En cuanto a los factores que afectan el pronóstico del carcinoma de células renales, se analizaron 18 datos mediante la cuantificación II, uno de los métodos de análisis multivariado. Los resultados fueron los siguientes: 1. La cirugía, el estadio, la edad, la RVS y el peso tumoral resultaron factores significativos en la evaluación del pronóstico. 2. El grupo pronóstico y el grupo de buen pronóstico se dividieron claramente por este análisis.

Casos de cáncer con metástasis óseas tratados en nuestro servicio en los últimos 10 años
 Entre 40 casos de carcinomas metastásicos al hueso en nuestro servicio en un período de 10 años a partir de 1974, los síntomas de metástasis óseas precedieron los de sitios primarios en 28. En cuanto a la localización primaria de los carcinomas en esta serie, el pulmón estuvo más frecuentemente afectado. En cuanto a la localización de las metástasis óseas, la afectación de las vértebras estuvo presente en el 65%. En comparación con los tumores óseos malignos primarios, los carcinomas metastásicos al hueso fueron más propensos a presentar alteraciones hematológicas como anemia y leucocitosis.

Estudios clinicopatológicos sobre casos de múltiples carcinomas primarios de esófago asociados a carcinoma de hipofaringe y esófago cervical
 Se encontraron cuatro casos de carcinoma primario múltiple de esófago asociado a displasia en siete pacientes con carcinoma de células escamosas de hipofaringe y esófago cervical en el Hospital del Centro Oncológico Shikoku. En estos casos se observaron carcinomas de dos minutos. Uno de ellos fue demasiado pequeño para detectar clínicamente a pesar de la aplicación de la esofagoscopia con el método de spray de Lugol. Los cuatro pacientes habían seguido fumando y consumiendo bebidas alcohólicas (regularmente) (habitualmente). Estos hallazgos sugieren que la esofagectomía total es aplicable a pacientes con cáncer hipofaringoesofágico, particularmente aquellos que continúan bebiendo y fumando regularmente.

Linfoma maligno primario del recto-un caso clínico
 Mujer de 69 años que consulta por deposiciones sanguinolentas y dolor abdominal. Se retiró un tumor con escisión abdominoperineal y el examen histológico reveló linfoma maligno asociado a hiperplasia linforeticular reactiva. La lesión fue del tipo celular difuso de tamaño medio según la clasificación del Grupo de Estudio del Linfoma de Japón.

Un caso de schwannoma epitelioide maligno en el músculo tricipital del brazo
 Se reporta un paciente con schwannoma epitelioide maligno en el músculo tricipital derecho del brazo. Este tumor estaba compuesto principalmente por células epitelioides plumpadas, que mostraron necrosis focal y disposición nuclear en las palisades. Las estructuras y la presencia de procesos citoplasmáticos largos, lámina basal discreta y colágeno espaciado largo en el examen microscópico de electrones sugirieron la derivación schwanniana del tumor. El tumor mostró metástasis a los ganglios linfáticos axilares. Sin embargo, no hubo recurrencia al año de la retirada quirúrgica, irradiación y quimioterapia.

Aplicación de cuestionarios de salud para la gestión de la salud en las pequeñas y medianas empresas
 Se aplicaron dos tipos de cuestionarios de salud, el Índice de Salud de Todai (THI) y el Índice de Fatiga Cumulativa (ICF), como instrumento de cribado para la gestión de la salud de trabajadores pertenecientes a pequeñas empresas. Un total de 495 trabajadores, compuestas por 452 trabajadores masculinos de una fábrica de carpetas de vidrio y 43 trabajadores masculinos de una fábrica de embotellado blando, fueron los sujetos del presente estudio. Se encontró que los dos tipos de cuestionarios de salud son diferentes entre sí y tienen características propias. Doce escalas de THI fueron agrupadas en dos, la primera compuesta por diez escalas (SUSY, RESP, EYSK, MOUT, DIGE, IMPU, MENT, DEPR, NEGRAG y LIFE). Nueve categorías de ICT fueron agrupadas en una mediante análisis factorial principal. Se confirmó que las doce puntuaciones de la escala de THI obtenidas en fábricas de tamaño pequeño y mediano difieren de las puntuaciones de las escalas de un grupo de referencia investigado en una empresa de tamaño grande. Se basa en las escalas de agresividad y mentir, así como en la escala de inestabilidad mental que caracteriza a los trabajadores, localidad, trabajo (clerical o de campo), y se puede evaluar el tamaño de la industria (grandes). La vida urbana caracterizada por un estilo de vida de estadía tardía en la noche y despertar tarde en la mañana se ha reflejado en la escala de irregularidad de la vida. La irrregularidad de la vida inducida por la transformación del horario de trabajo, como dos o tres turnos de trabajo y horas extras, también fue reflejada en esa escala. Dos escalas del test THI, o sea, muchos síntomas subjetivos y quejas de órganos digestivos, parecían ser las escalas representativas indicando una estrecha relación entre la carga de trabajo y el nivel de salud. La puntuación discriminante para el diagnóstico de las enfermedades psicosomáticas se considera una de las evaluaciones más útiles del estado de salud del individuo. Como ya se ha mencionado, se recomienda el THI como método de evaluación conveniente para la gestión de la salud de los trabajadores y para la detección de individuos o grupos que requieran gestión de la salud del total de encuestados pertenecientes a pequeñas y medianas empresas. El uso combinado de THI y CFI es más eficaz en la evaluación del estado de salud de los trabajadores de campo que el uso independiente de una de estas dos pruebas, ya que la relación causal entre la carga de trabajo y el estado de salud no puede ser satisfactoria.

Regularidad en el cambio de los niveles séricos de creatina cinasa en la distrofia muscular de Duchenne
 Los cambios en el nivel sérico de creatina cinasa (CK) según el curso de la enfermedad se regresaron a una función exponencial Y = E-exterm en cada caso de 28 DHD mediante un estudio de distrofia muscular de Duchenne. La regresión a esa fórmula implica que el músculo DMD se decaería por el escape de cierta cantidad de CK en la circulación en proporción al músculo existente. El coeficiente de disminución "r" se redujo significativamente en la pubertad en comparación con las edades cercanas a los diez años. Los casos de progresión rápida mostraron una alta tasa de decremento de CK en la pubertad. Se sospecha que la disminución de la CK refleja la diferencia entre la tasa de crecimiento muscular y la caries primaria muscular.

Determinación del retinol plasmático por cromatografía líquida de alta resolución y su importancia en enfermedades digestivas
 El retinol plasmático se determinó por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa en sujetos sanos y pacientes con enfermedades digestivas. El retinol plasmático en el control sano fue independiente de la edad (80,5 +/- 17,16 microgramos/dl). Por otro lado, la cantidad de retinol en los grupos de pacientes fue menor que en el grupo control sano. Fue de 30,96 +/- 7,16 microgramos/dl en pacientes con cáncer de hígado, 38,02 +/- 11,63 microgramos/dl en pacientes con pancreatitis crónica y cáncer de páncreas, 45,36 +/- 12,63 microgramos en pacientes con enfermedad biliar temprana. Estos resultados y muchos aspectos biológicos del retinol en humanos hacen evidente que debe prestarse especial atención a la fluctuación de la cantidad de retinol plasmático. Esto se consideró importante para provocar complicaciones asociadas a enfermedades digestivas.

Actividad de las células matadoras naturales contra una variedad de líneas celulares objetivo en personas normales: sensibilidad y efecto de la edad y el sexo sobre los niveles de NK
 Las células matadoras naturales (NK) han sido implicadas como primera línea de mecanismo de defensa para la carcinogénesis en humanos. Muchos estudios sobre la actividad de la NK deprimida en pacientes con neoplasias lo han apoyado. Sin embargo, dos problemas importantes en estos estudios son la elección de controles normales y células diana. Para estudiar este problema, las células mononucleares periféricas (PBMC) de 66 sujetos normales de jóvenes y ancianos, varones y mujeres fueron testadas para la función NK frente a veinte líneas celulares objetivo con un ensayo de microcitotoxicidad. El resultado mostró que no hubo diferencia de sexo o edad con relación a la función NK, excepto una leve pero significativa disminución en la actividad NK de las células blanco jóvenes de sexo femenino a K562. Las células diana fueron divididas en cuatro grupos por su sensibilidad NK: alta, moderada, baja y refractaria. En general, la actividad NK de personas sanas se considera estable y poliespecífica en nuestros resultados.

Alteraciones metabólicas de los lípidos en pacientes con insuficiencia renal crónica: posible papel del hiperparatiroidismo secundario
 Queremos investigar la fisiopatología de la hipertrigliceridemia en la insuficiencia renal crónica. Nuestros sujetos fueron 30 pacientes en hemodiálisis durante al menos cinco años que nunca habían tomado análogos de vitamina D o preparaciones de calcitonina. Durante esos cinco años, los triglicéridos fueron elevados, sin cambios significativos, aunque el nivel de colesterol disminuyó significativamente de 10 a 12 meses después del primer tratamiento de hemodiálisis. Hubo una correlación significativa entre la fosfatasa alcalina y los triglicéridos (p < 0,025) en estos pacientes en el mismo ensayo. En los dos pacientes con hipertrigliceridemia, los triglicéridos séricos se redujeron hasta dentro del rango normal en seis meses después de la paratiroidectomía y permanecieron allí 30 meses después de la cirugía. Estos resultados sugieren que el hiperparatiroidismo secundario puede estar involucrado en el mecanismo fisiopatológico de la hipertrigliceridemia observada en la insuficiencia renal crónica.

Embarazo y tratamiento con penicilamina en una paciente con enfermedad de Wilson
 Mujer de 22 años con enfermedad de Wilson que se embarazó y posteriormente presentó un bebé normal. A los 17 años presentó evidencia de cirrosis hepática y se diagnosticó enfermedad de Wilson. Se inició entonces un esquema de d-penicilamina y continuó, aunque de forma irregular, durante los 10 meses previos a la 9a semana de embarazo. A las 14 semanas de embarazo se inició tratamiento con 500 mg de D-penicilamina al día. Estaba estable durante el resto de su embarazo y después del parto. El desarrollo fetal fue normal y un lactante normal fue dado de alta a las 35 semanas. Se sugiere que el embarazo no está contraindicado en la enfermedad de Wilson bien tratada y que un régimen de D-penicilamina durante el embarazo puede controlar la enfermedad sin dañar al feto.

Enfermedad de Hodgkin con compromiso pulmonar
 Se describe un paciente con enfermedad de Hodgkin con compromiso pulmonar. La demostración de las células de Reed-Sternberg en el esputo confirmó el diagnóstico de afectación pulmonar.

Historia de dos casos de autopsia
 Se presentan dos casos de autopsia de linfoma maligno con hiperbilirrubinemia marcada (18,6 y 36,5 mg/dl como máximo). La histología demostró el aumento del área portal debido a la infiltración celular del linfoma y colestasis en los lóbulos hepáticos en ambos. De los 30 casos de linfoma maligno tratados en nuestro servicio, en 7 casos (23%) se observó hiperbilirrubinemia, incluyendo estos dos casos (6,7%), que fueron severamente acusados. La tasa de aparición de ictericia en el linfoma maligno a todas las enfermedades ictericias que muestran niveles séricos de bilirrubina total superiores a 5 mg/dl fue del 0,7%.

Efectos del péptido pancreático aviar sobre la relajación del músculo liso por el péptido intestinal vasoactivo y la estimulación del nervio inhibitorio
 Se llevaron a cabo experimentos para investigar si el péptido pancreático aviar (APP) antagonizó las relajacións de los músculos lisos vascular y gastrointestinal inducidos por el péptido intestinal vasoactivo (VIP) y la estimulación del estómago no adrenérgico in vivo. La APP causó una inhibición dosis-dependiente de la vasodilatación resistente a la atropina inducida por la estimulación del nervio colda-lingual y pélvico y por la VIP. La APP no redujo la producción de VIP inducida por la estimulación del nervio pélvico. La APP alteró la curva dosis-respuesta para la VIP y la curva frecuencia-respuesta para la estimulación del nervio pélvico a la derecha. La vasodilatación inducida por isoproterenol o bradicinina fue inhibida por dosis algo más altas de APP. La APP no inhibe la relajación del reflejo vago-vagal del estómago del perro. En las tiras fúndicas de cobaya y rata y en el recto aislado de pollo, la APP no tuvo efectos significativos en la relajación causada por VIP o la estimulación transmural en presencia de atropina y guaidina. El resultado indica que la APP inhibe la relajación mediada por la VIP del músculo liso vascular, pero no la del músculo liso gastrointestinal. El efecto inhibitorio de la APP en la vasodilatación mediada por VIP se sugiere debido a la competencia fisiológica.

Efectos de los agentes antitumorales de diversas fuentes naturales sobre el sistema fagocítico, la actividad fagocítica y el sistema de complemento en ratones sarcoma de 180 cabezas
 La correlación entre la actividad antitumoral y los efectos sobre algunas propiedades biológicas, como la actividad fagocítica del sistema reticuloendotelial, el tercer componente de activación del complemento (C3), la actividad antitumoral inducida por el fármaco. Todos estos agentes deprimieron las actividades de hidroxilasa anilina y aminopirina desmetilasa, prolongaron la duración de la narcosis inducida por pentobarbital y mejoraron significativamente la actividad fagocítica. Especialmente, la AR-P que tiene la actividad antitumoral más fuerte fue la más efectiva en el cambio de estas actividades. Las actividades biológicas de GU-P a una dosis de 10 mg/kg alcanzaron el mismo nivel que la encontrada con PS-K a una dosis de 100 mg/kg. un posible mecanismo de inhibición del crecimiento tumoral sólido por el tratamiento con los agentes antitumorales podría interpretarse como debido a la activación de C3, la estimulación de la actividad fagocítica y la depresión del sistema microsomal hepático.

Efectos de la taurina sobre la función neutrofílica en ratas hiperlipidémicas
 En ratas con hiperlipidemia dietética, un aumento de los niveles de lípidos en suero puede provocar un aumento de los niveles de lípidos en membrana de los neutrófilos, por lo que puede reducirse la fagocitosis y la capacidad bactericida. El tratamiento con taurina (470 mg/kg/día, p.o.) fortaleció la capacidad bactericida de los neutrófilos que se redujo con la dieta de colesterol, ya que la capacidad fue mayor en el laboratorio de 40 días. c Los resultados sugieren que la taurina puede desempeñar un papel importante en el mecanismo de defensa del huésped a través de la función de los neutrófilos.

Relación entre el efecto hipotensor del triampuro y su farmacocinética en pacientes hipertensos
 Se estudió el efecto hipotensor de triampuro en 39 pacientes con hipertensión esencial de primer y segundo estadio, así como la farmacocinética de triamterina, principal componente de triampur. Se demuestra una relación entre el área de la curva, el pico de triamterina en sangre, el aclaramiento y la excreción acumulativa, por un lado, y el efecto hipotensor, por otro. Los estudios farmacocinéticos de triamterina pueden utilizarse para el cribado de pacientes hipertensos como posibles candidatos al tratamiento con triampur. Además de otras causas, bajas concentraciones sanguíneas del fármaco durante el tratamiento pueden estar asociadas a su baja eficiencia.

Aortoarteritis inespecífica (clasificación y tratamiento quirúrgico)
 Se revisan trescientos casos de aortoarteritis inespecífica. Se propone una nueva clasificación de la afección identificando 3 estadios (inflamación aguda, inflamación subaguda recurrente y condición crónica), 3 tipos de cambios morfológicos (estenosis, deformidad y lesión de órganos toracoabdominales), 3 sitios de lesión combinada (a). Se distinguen 10 síndromes en el patrón clínico y se especifican sus incidencias relativas. Se realizaron 253 cirugías, incluyendo 218 reconstructivas, 83 en ramas aórticas, 87 en aorta toracoabdominal, 40 en aorta abdominal y 11 en aneurismas aórticos. Se realizó cirugía reconstructiva de arterias renales en 89 pacientes y de arterias viscerales en 55. Se destaca la necesidad de tratamiento antiinflamatorio. El tratamiento quirúrgico produce mejores resultados en comparación con el tratamiento conservador solo.

Cambios en la hemodinámica central y periferal en pacientes con condiciones hipertensivas tratadas con reflexoterapia
 Los resultados del estudio ecocardiográfico de la hemodinamia central y del estudio reovasográfico de la tonicidad vascular bajo el efecto de la terapia refleja en pacientes con hipertensión esencial (HCE), estadios I-IIA y distonía asociada. Inicialmente, los pacientes con ECNT y EH, estadio IB, presentaban circulación hipercinética, y aquellos con HE, estadio IIA, presentaban circulación hipocinética. Los pacientes con EH también mostraron un tono vascular periférico elevado. El volumen minuto del corazón se redujo en respuesta al tratamiento en pacientes con ECNT y HE, estadio IB, y aumentó en aquellos con HE, estadio IIA en presencia de PA deprimida. El tono vascular periférico disminuyó en los pacientes con EH. Por tanto, las dos pruebas funcionales demostraron la posibilidad de control reflejo de los trastornos hemodinámicos en pacientes hipertensos, con circulación eucinética restablecida independientemente de su naturaleza original.

Intolerancia al esfuerzo físico y soporte hemodinámico de sus diversos niveles en pacientes hipertensos
 Un estudio con 50 pacientes del sexo masculino con hipertensión esencial y 50 del sexo masculino normales mostró que los hipertensos tenían una tolerancia reducida al ejercicio, cuando comparados a los sujetos normales, su principal causa fue el aumento inadecuado de la presión arterial sistólica durante la cicloergometría. Al hacer ejercicio ligero (50 W), los pacientes hipertensos mostraron una adecuada respuesta hemodinámica que fue alterada en ejercicio de media intensidad (100 W), y el soporte hemodinámico del ejercicio pesado (200 W) fue inadecuado.

Alteraciones hemodinámicas en personas sanas y en pacientes con hipertensión arterial durante la hiperventilación
 Se examinaron los cambios hemodinámicos en respuesta al test de hiperventilación en varones y mujeres normales de edad variable, y en pacientes con hipertensión esencial de primer y segundo estadio, hipertensión arterial renal y distonía neurocirculatoria hipertensiva. Los sujetos normales presentaron aumento de la frecuencia cardíaca (FC) e índice cardíaco (IC), y reducción de la resistencia periférica específica en respuesta a la hiperventilación, la magnitud de la FC y de la IC cambiando con la edad. El aumento de la FC y del IC durante el test fue algo más pronunciado en pacientes con hipertensión esencial en comparación con los individuos normales, mientras que en los pacientes con distonía neurocirculatoria hipertensiva los cambios hemodinámicos fueron similares a los normales.

Características de los mecanismos de adaptación psicológica de los pacientes con cardiopatía isquémica e hipertensión
 Se utilizó un principio de orientación fijo para el examen de 203 pacientes con enfermedad coronaria (EC) y 123 pacientes con hipertensión esencial. Se estudiaron los mecanismos de adaptación psicológica y su variación en relación con la forma, severidad, patrón y estadio de la enfermedad. El método de orientación fija se basa en evocar la percepción ilusoria en un sujeto. Los tipos básicos de orientación fija se identifican en función de la forma en que se elimina la orientación. La orientación variable-estable mediando alta motivación, dominancia, impulsividad y agresividad en la prevalencia de EC independientemente de su forma. En pacientes hipertensos predomina la orientación variable-labilística que caracteriza impulsividad, inconsistencia, ansiedad, psiquiatría y depresión. La aparición de estos parámetros no se relacionó con la forma, gravedad y estadio de la enfermedad. Se postula la naturaleza premórbida de estos aspectos. Se recomienda el método de orientación fija como una forma altamente informativa para identificar los mecanismos de adaptación psicológica.

HTA primaria y su control en distritos terapéuticos de diversos policlínicos de la S.S.R lituana
 En el marco del programa integrado de prevención de enfermedades crónicas no transmisibles, se realizó un estudio de prevalencia y control de la hipertensión arterial en cinco distritos terapéuticos aleatoriamente seleccionados del SSR lituano utilizando el método de diagnóstico rápido del Instituto Nacional de Cardiología. En total, 2.271 personas de 15 años o más fueron examinadas simultáneamente en todos los distritos terapéuticos en un plazo de cinco días por equipos especialmente entrenados de investigadores. Nuestros hallazgos mostraron una alta prevalencia de hipertensión arterial en la población de los distritos terapéuticos (21,6%) y la no realización de su control efectivo. La comparación de los datos obtenidos por este método con los de las pruebas de cribado proporcionó una prueba convincente de la viabilidad de la identificación rápida de los factores de riesgo en su conjunto, y los relativos a la hipertensión en particular, en grandes poblaciones, haciendo útil la intervención.

Resumen de la educación en salud en la prevención secundaria de la hipertensión
 Se utilizaron cuestionarios para examinar el grado de conocimiento de los pacientes hipertensos sobre las medidas necesarias para prevenir las crisis y complicaciones de la hipertensión esencial (HE), las actitudes ante las prescripciones y recomendaciones de los médicos y ciertos elementos de la conducta higiénica. Se encontró que los pacientes varones con EH menores de 40-50 años seguían el principio de "Yo-sabe-es-necesidad-pero no-hacer-it" con respecto a su salud. Muchos de los hombres mayores y la mayoría de las mujeres con EH demostraron una diferente creencia en salud: "Es necesario, así que yo estoy haciendo" o "Es necesario, entonces yo estoy tratando de hacerlo". Se ha demostrado que los hipertensos jóvenes y de mediana edad necesitan educación médica para estar convencidos o, en algunos puntos, incluso amenazantes, con recomendaciones de salud cortas y claras, mientras que las mujeres hipertensas y los hombres de mayor edad se beneficiarían más detalladamente.

Effect of the natriuretic hormone on ion transport through eritrocitos
 Se realizó un estudio del mecanismo de acción de la hormona natriurética en el transporte de iones a través de membranas celulares en eritrocitos de sangre de donantes sanos y sus sombras. La hormona natriurética obtenida de la sangre arterial canina alteró el transporte de iones sodio y potasio al actuar sobre la superficie de la membrana externa. Su efecto puede compararse con el de la estrongilina, que produce un cambio similar en el transporte de sodio y potasio y sólo es activo en el lado externo de las sombras eritrocitarias cerradas.

Los efectos hipotensores y hemodinámicos del nitroprusiato de sodio en la hipertensión arterial renal isquémica experimental en gatos
 El efecto hipotensor y las interrelaciones de algunos parámetros hemodinámicos durante la administración intravenosa de nitroprusiato de sodio (SNP) fueron examinados en un estudio experimental en gatos con hipertensión inducida. Tanto en condiciones normotensas como hipertensivas, la inyección de SNP produjo una caída casi instantánea de la ABP sistólica y diastólica, siendo sus principales mecanismos la depresión de la resistencia periférica total (RPT). La magnitud de la disminución de los volúmenes sistólico y minuto fue dependiente de la extensión de la caída de la ABP, que a su vez estaba relacionada a la dosis del fármaco y a los valores basales de la TPR.

Problemas graves de examinar y tratar a niños con síndrome de preexcitación ventricular
 Se examinaron 33 niños de 6 meses a 14 años con el síndrome de preexcitación. Se realizaron estudios electrofisiológicos esofágicos en todos los casos y estudios electrofisiológicos intracardíacos en 11 de ellos. Se establecieron las características funcionales de las vías accesorias y se eligió el tratamiento más eficiente. Nueve niños necesitaron tratamiento quirúrgico por el corto período refractario efectivo de las vías accesorias y arritmias potencialmente mortales. Se realizaron cirugías radicales (interrupción quirúrgica de las vías accesorias) en 22 niños.

Tratamiento quirúrgico de los trastornos del ritmo con corrección simultánea de defectos valvulares cardíacos
 Se operaron 25 pacientes (14 varones y 11 mujeres de 11 a 45 años) con trastornos del ritmo y defectos valvulares. La taquicardia paroxística supraventricular fue la más frecuente de los trastornos del ritmo ocurridos en 15 casos, con anomalía de Ebstein en 11, incompetencia de la válvula mitral en 2, defectos mitrales combinados en 1 y estenosis aórtica en 1. Se registró fibrilación auricular en 7 pacientes, con anomalía de Ebstein en 2, estenosis mitral en 2, incompetencia mitral en 2 y prolapso mitral en 1 de ellos. Se encontró taquicardia nodal en 1 pacientes con anomalía de Ebstein y en 1 paciente con incompetencia de la válvula mitral. Se diagnosticó taquicardia ventricular izquierda en una paciente con prolapso mitral. Las operaciones fueron simultáneas y comprendieron dos pasos: fueron realizadas bajo circulación extracorpórea y cardioplejía inducida por fármacos y fríos, con la eliminación (interrupción quirúrgica) de las vías de conducción accesoria paso de la cirugía.

Aspectos fisiopatológicos de la destrucción cerrada de las vías de conducción del corazón
 Un estudio experimental en un modelo electrofisiológico del cuerpo humano mostró corriente de descarga de desfibrilador, utilizado para electrodestructación cerrada del haz de His en casos de taquicardia supraventricular resistente a medicamentos y descarga eléctrica alta. Para detener la agitación, se sugiere reducir el voltaje de los impulsos y prolongar su duración para mantener el potencial de destrucción local. Se examinó la relación entre el efecto perjudicial del impulso y su fuerza y duración para establecer parámetros de acción óptimos.

Síndrome de Wolff-Parkinson-White latente como base electrofisiológica y morfológica de la taquicardia supraventricular
 El síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW), la base electrofisiológica y morfológica de las arritmias cardiacas, demostró ser causa de taquicardia supraventricular. Esta última está arraigada en el síndrome de WPW oculto en cerca del 30% de los pacientes sin signos electrocardiográficos de preexcitación. Se enumeran los criterios electrofisiológicos del diagnóstico de las taquicardias supraventriculares debidas al síndrome de WPW oculto. El haz de Kent oculto se encontró con mayor frecuencia en el lado izquierdo. En cuanto a la terapia antiarrítmica, la disopiramida es uno de los fármacos más eficaces para pacientes con taquicardia supraventricular por el síndrome de WPW oculto.

Provocación del ataque de taquicardia paroxística paroxística supraventricular recíproca por estimulación frecuente del atrio izquierdo a través del esófago para determinar su rango aproximado de excitación recíproca
 El estudio involucró a 24 pacientes con taquicardia paroxística supraventricular recíproca (TSP) sin evidencia electrocardiográfica de preexcitación ventricular entre los ataques. Los ataques de TSEP pueden ser provocados por estimulación esofágica izquierda-atrial frecuente en todos los pacientes, particularmente con frecuencias de impulso en el rango de 160 a 200 imp/min, asociado al fenómeno de bloqueo auriculoventricular de primer grado. En la mayoría de los casos, la TSEP inducida fue similar a un ataque espontáneo. Durante un ataque inducido, la duración del intervalo Q-P fue menor de 70 ms en 15 (62,5%) sugiriendo que el alcance de la excitación recíproca se limitó al nodo auriculoventricular, y más de 70 ms en 9 (37,5%).

Metodos marginales de la evaluación práctica de las posibilidades funcionales de los cardioestimuladores sincrónicos implantados
 Se describen algunos dispositivos clínicos para la evaluación de la sensibilidad del cardioestimulador tipo demanda implantado al potencial bioeléctrica. Se demuestra una relación entre la percepción del ruido bioeléctrico (potenciales musculares) y la sensibilidad del cardioestimulador.

La electrocardioestimulación temporal en arritmias paroxísticas en pacientes con cardiopatía isquémica
 Se estudió la eficacia de la electroestimulación temporal auricular y ventricular (ECS) para el control y prevención de arritmias recurrentes y resistentes a fármacos en 37 pacientes con cardiopatía isquémica, incluyendo infarto agudo de miocardio (IAMC) y cardiopatía isquémica. Se demuestra la posibilidad de aplicar ECS ventriculares superfrecuentes para el control de los paroxismos de taquicardia ventricular en pacientes con IAM y la alta eficiencia de la aceleración-supresión del ECS para la prevención de taquicardia ventricular y fibrilación ventricular.

Relación entre el efecto antiarrítmico de la etaacizina y los parámetros farmacocinéticos en un modelo de adopción del ritmo por el corazón
 La farmacocinética y la farmacodinámica de la etimacizina fueron estudiadas en un modelo de adopción del ritmo por el corazón, con el medicamento administrado por vía intravenosa a gatos anestesiados. Se demostró relación entre el patrón de etaacizina en sangre y el efecto bifásico del fármaco en la adopción del ritmo inducido por estimulación por el umbral de fibrilación ventricular y cardíaca. Los coeficientes de correlación estimados, reflejando la relación entre el desarrollo de los efectos antiarrítmicos y antifibriladores de ethacizina y la variación de sus niveles plasmáticos entre 10 y 120 min después de la administración, respectivamente. La etionacizina muestra actividad antiarrítmica y antifibrilación cuando sus niveles plasmáticos están entre 2400 y 200 ng/ml.

Effect of ethacizin (dietilamina analog of ethmozine) on the eferrent activity of the simpático and parasimpetic nervios of the heart
 Este estudio examinó los efectos del análogo del dietilamino de la ethmozin (etiacizina) (1 mg/kg, i.v.) sobre la actividad eferente simpática cardíaca espontánea y reflejada. La nitroglicerina y la fenilefrina (4 y 8 microgramos/kg, i.v.) se administraron a 15 perros anestesiados de mongrel, monitorizando la presión arterial y la frecuencia cardíaca. En cada perro se aislaron dos nervios cardíacos y los neurogramas eferentes fueron simultáneamente registrados y analizados por microprocesador. La etaacizina atenuó significativamente la actividad eferente simpática espontánea tanto en los nervios simpático izquierdo y derecho, pregangliónico (n-8) como posgangliónico (n-14) al corazón. Por el contrario, las alteraciones reflejas en la actividad simpática desencadenadas por los desafíos barorreceptores no fueron afectadas por la ethacizina. Además, la etaacizina no afectó significativamente las actividades eferentes parasimpáticas espontáneas o inducidas por el reflejo barorreceptor en 8 nervios pregangliónicos. Así, ese nuevo derivado fenotiazina puede ejercer parte de su acción antiarrítmica por medio de la reducción de las descargas tónicas simpáticas espontáneas hacia el corazón. El hecho de que la etaacizina no redujo los cambios inducidos por el reflejo en las actividades simpáticas o parasimpáticas, ni influencia las descargas tónicas vagales, sugiere que el compuesto no es probable que interfiera con alteraciones cardiovasculares mediadas reflejadas.

Estudio cronofisiológico del efecto del alcohol sobre el sistema cardiovascular en humanos sanos
 Se examinó la variación de 13 parámetros cardiovasculares en 30 voluntarios normales de 21 a 26 años de edad, al día anterior al uso de alcohol y tres ciclos diarios después de una sola dosis de alcohol produciendo intoxicación moderada con etanol en sangre +/- 0,03 g. Se demostró un patrón circadiano temporal en la actividad cardiovascular, que se vio alterada por la acción del alcohol. Los efectos del alcohol sobre algunos parámetros hemodinámicos no fueron idénticos después de diferentes intervalos de tiempo post-alcoholización. La mayoría de los parámetros examinados volvieron a la normalidad en cuanto el etanol se eliminó del cuerpo, es decir, dentro de las 13 a 15 horas, mientras que otros parámetros tardaron más tiempo en normalizarse. Los cambios biorritmológicos se observaron durante dos ciclos diarios, y el patrón circadiano se reanudó al día 3 tras el consumo de alcohol.

Efecto de tratamiento hipotensor ambulatorio a largo plazo sobre el estado estructural y funcional del miocardio
 Se examinaron los cambios en la función miocárdica y la posibilidad de regresión de la hipertrofia ventricular izquierda en pacientes con hipertensión estable durante un año de tratamiento hipotensor efectivo. Se estudiaron 97 pacientes con hipertensión esencial, estadio IIB (según la clasificación de Myasnikov) y edad entre 35 y 56 años. Se realizó ecografía antes del inicio del tratamiento y tras un año de tratamiento hipotensor regular. Durante el tratamiento se observó un marcado efecto hipotensor. El peso del miocardio supraventricular disminuyó en un 69% de los pacientes, se mantuvo inalterado en un 18,6% y aumentó en un 12,4% a pesar del efecto hipotensor del tratamiento. La reducción de la hipertrofia ventricular izquierda no se asoció a cambios básicos de la función o contractilidad de la bomba miocárdica.

Circulantes inmunocomplejos y apolipoproteínas en la cardiopatía isquémica
 Se compararon los niveles de complejos inmunes circulantes (CIC) y apolipoproteínas (apo-A y apo-B) y se correlacionaron con la severidad de la afectación aterosclerótica de los vasos cardíacos en pacientes coronarios. Se demostró una correlación inversa entre los niveles sanguíneos de CIC y apo-A, y una correlación directa entre el nivel de CIC y el índice apo-B/apo-A. La variación de los niveles de CIC en pacientes con lesiones ateroscleróticas de diversa gravedad correspondió al índice apo-B/apo-A. La correlación de esos parámetros fue particularmente significativa en pacientes coronarios con 2 vasos coronarios afectados.

Diagnostica significancia de los potenciales ventriculares tardíos
 En 27 pacientes con taquicardia ventricular y 11 voluntarios sanos se realizó un estudio utilizando dos métodos de registro no invasivo de potenciales tardíos ventriculares (VLP), promedio de computadora y promedio de latido a latido. Ambas técnicas se describen detalladamente. La duración del complejo QRS en el ECG de alta resolución fue significativamente mayor en los pacientes con DMV en comparación con los pacientes sin DMV y con taquicardia ventricular y adultos sanos. Los datos obtenidos por ambos métodos no difieren significativamente. El método de latido a latido no fue informativo en cerca de 20% de los casos debido al procedimiento de filtrado ineficaz y a la presencia de ruido miográfico sobre el EC amplificado. La duración del DMV fue de 44 +/- 20 ms en pacientes con taquicardia ventricular documentada. La sensibilidad de la evaluación de la actividad ventricular arritmogénica fue del 70% con el método informático y del 59% con la técnica de atracción espacial de latido a latido. La especificidad y el valor predictivo de ambos métodos de registro fueron del 100%.

La heterogeneidad interglomerular de la fracción de filtración entre nefronas superficiales: hecho o artefacto
 La varianza (S2inter-G) en la concentración de proteínas (CE) de las muestras de plasma recogidas por micropuntura de las arteriolas eferentes de superficie escogidas al azar se comparó con la varianza (S2intra-G) de las muestras recogidas. Durante la recolección de sangre arteriolar eferente, se mantuvo una gota de aceite con succión suave hacia abajo a la pipeta para evitar perturbaciones en el flujo sanguíneo glomerular natural. S2inter-G promedio 0,067 +/- 0,014 (SE), valor comparable a la media S2intra-G (0,075 +/- 0,016, P mayor de 0,50), indicando que el grado de heterogeneidad de la micropuntura es pequeño. Cuando se recolectaron 10 muestras adicionales con presión de succión no controlada, S2inter-G promedio 1,15 +/- 1,30, valor notablemente mayor que el obtenido con presión controlada. En seis nefronas que poseían ambas arteriolas glomérulas eferentes en la superficie del riñón, se monitorizó la presión capilar glomerular (CGP) durante la recolección de sangre arteriolar eferente. Aplicando una presión de succión muy variada, el PGC se alteró hasta 42 mmHg, sugiriendo que la presión de succión inadecuada puede alterar las presiones y los flujos glomerulares, de ahí la fracción de filtración y CE. Así, a diferencia de los túbulos proximales renales, algunas de las arteriolas eferentes renales de rata no funcionan como resistentes de Starling, lo que puede, a su vez, explicar la amplia variabilidad de los valores de CE reportados recientemente por algunos investigadores.

Relación de la lesión glomerular a la resistencia preglomerular en la hipertensión experimental
 Se determinó un índice de daño glomerular (IDG) semicuantitativo para los glomérulos totales (O), superficiales (S) y y yuxtamedulares (MJ) en cuatro modelos de lesión experimental. Después de un período de cuatro semanas de hipertensión similar, la comparación del Grupo 1 (ablación renal) con el Grupo 2 (ligadura aórtica) reveló IDOs de 0,420 +/- 0,064 (SEM) vs. 0,062 +/- 0,019, P menos de 0,0001, ISG de 0,250 +/- 0,071 vs 0,035 +/- 0,007, P menos de 0,0089 y IGDI de 0,455 +/- 0,002. En el grupo 1 el SGDI y el JMGDI no fueron significativamente diferentes pero en el grupo 2 el SGDI fue menor (p < 0,005) que el JMGDI. El daño arterial/arteriolar fue comparable en ambos grupos. Tras un período de 8 semanas de hipertensión similar, la comparación del grupo 3 (desoxicorticosterona-salina) con el grupo 4 (grupos con ictus-pronación espontáneamente hipertensos) mostró IDOs de 0,301 +/- 0,023 y 0,028 +/- 0,020 vs. En el grupo 3 el SGDI y JMGDI no fueron significativamente diferentes, pero en el grupo 4 el SGDI fue menor (p < 0,002) que el JMGDI. El daño vascular en ambos grupos fue comparable. Teniendo en cuenta los datos fisiológicos conocidos, los hallazgos son consistentes con la idea de que el aumento de la resistencia preglomerular es la protección de los glomérulos, mientras que la disminución de la resistencia con el flujo TRUNDS es perjudicial.(CATED 250 WOR)

Múltiples efectos de los presuntos depletores de glutatión en los túbulos proximales de conejo
 El papel del glutatión (GSH) en la protección de la función renal normal se ha investigado usando túbulos proximales de conejo. Los compuestos conocidos por depleción de GSH en varios sistemas biológicos por alquilación (vía S-transferasas GSH, phorona; 2-ciclohexen-1-one, CHX, suspensión de maleato de etilo proximal) fueron adicionados a la suspensión de albúmina. El BSO (1 o 5 mM) no disminuyó las concentraciones de GSH, el consumo de O2 ni causó la liberación de lactato deshidrogenasa (LDH). Las concentraciones de CHX (2 mM) y forona (10 mM) que disminuyeron las concentraciones de GSH también inhibieron el consumo de O2 y provocaron la liberación de LDH. Los marcos alemanes (10 mM) no redujeron significativamente las concentraciones de GSH, pero sí inhibieron el consumo de oxígeno y provocaron una leve liberación de LDH. Los estudios de tiempo utilizando CHX (3 mM) mostraron que los niveles de GSH y O2 se redujeron hasta los 15 min, mientras que la liberación de LDH no se produjo hasta los 60 min. Estos resultados muestran que: puede existir una relación entre el consumo de O2 y los niveles de GSH; agentes que se han utilizado históricamente para reducir las concentraciones de GSH tienen otros efectos citotóxicos; y los túbulos renales proximales de conejo parecen ser resistentes a la depleción.

Superficie de filtración glomerular en diabetes mellitus tipo 1
 Anteriormente mostramos que la expansión mesangial glomerular relativa fue un importante correlato de la disfunción renal en la diabetes. Para ampliar el conocimiento de las relaciones estructurales funcionales se estudiaron 37 pacientes con diabetes mellitus tipo 1 durante 5 a 33 años con aclaramiento de creatinina múltiple (Ccr), excreción urinaria de albúmina, presión arterial y biopsia renal percutánea. Se determinó el volumen glomerular y el porcentaje de glomérulos esclerosados; se realizó estereología cuantitativa para determinar los parámetros estructurales glomerulares relativos. Por glomerulus se calculó el volumen mesangial y la superficie de filtración capilar y por paciente se estimó la superficie de filtración capilar. La superficie de filtración capilar por glomérulo o por paciente fue altamente predictiva de Ccr (r = +0,78, r = +0,79, p < 0,001). Hubo una relación significativa pero débil entre el Ccr y el volumen mesangial. Sin embargo, el volumen mesangial y el volumen glomerular juntos fueron altamente predictivos tanto de la superficie del Ccr como de la filtrado. El volumen de la mesa aumentó y la superficie de filtración disminuyó en los hipertensos y en los pacientes con excreción urinaria de albúmina menor de 250 mg/24 hr. Así, parece que la expansión mesangial dentro de un glomérulo relativamente grande tiene menor influencia en la filtración que un aumento similar en el volumen mesangial dentro de un glomérulo menor. Existe una estrecha relación entre la tasa de filtración glomerular y la superficie de filtración en la diabetes a lo largo del rango de hiperfiltración hasta la hipofiltración significativa.

gradiente osmótico coloide transcapilar y volúmenes de fluido corporal en la insuficiencia renal
 El objetivo fue estudiar el balance hídrico transcapilar en pacientes en diálisis durante y después de la ultrafiltración. Se midieron la presión osmótica de coloides, el volumen plasmático (espacio I125-albúmina) y el volumen de líquido extracelular (espacio radiosulfato) antes de la ultradiálisis del estado de mantenimiento. En el estado prediálisis, la presión osmótica del coloide intersticial se redujo en comparación con los controles normales (12,7 +/- 3,5 versus 15,8 +/- 2,7 mmHg, valores medios +/- DE) y gradiente transcapilar aumentado 15,3 mmHg. La ultrafiltración dio como resultado una disminución paralela del volumen plasmático y del volumen intersticial del 19 al 20%, y un aumento de la presión osmótica media intersticial coloide de 3,4 mmHg y del gradiente transcapilar promedio de 1.9 mmHg. La tasa media de ultrafiltración fue de 21,9 +/- 1,9 ml/min y la tasa de refiltración plasmática de 16,5 +/- 2,7 ml/min. Se concluye que los cambios en la presión osmótica de coloides plasmática e intersticial tienden a preservar el volumen plasmático y limitar el aumento interdialítico del volumen de líquido intersticial.

Heterogeneidad de la respuesta cardiovascular a la hemofiltración
 Veintiún pacientes en hemodiálisis de mantenimiento estable fueron estudiados en formato cruzado con hemofiltración para determinar si la menor incidencia de hipotensión sintomática observada con hemofiltración podría correlacionarse con los cambios en la función del nitrato de a presión barorreflejo testados con el ensayo de fritura. La función barorrefleja permaneció anormal y sin cambios en todos los pacientes ante la reducción de la incidencia de hipotensión sintomática. La revisión de los pacientes en reactores frecuentes (mayores de 1 episodio/tratamiento) e infrecuentes (menos de 1 episodio/tratamiento) durante el periodo de control de hemodiálisis resultó en una reducción significativa de los episodios de hipotensión. No se pudo establecer una correlación clara entre la incidencia de hipotensión sintomática y el cambio pretratamiento en la temperatura corporal. La presencia de hipertensión pretratamiento, otro correlacionado previamente identificado de hipotensión sintomática con la hemodiálisis, también no pudo ser corroborado. Además, los cambios en los valores basales de prediálisis en la presión arterial media observados con la hemofiltración no pudieron correlacionarse con un cambio en la incidencia de hipotensión sintomática. Se concluye que los correlatos de hipotensión sintomática identificados previamente en el ámbito de la hemodiálisis pueden ser disociados durante el tratamiento con hemofiltración y que existe una respuesta heterogénea de los pacientes a este tratamiento. Estos datos sugieren que hay eventos fisiopatológicos adicionales, aún indeterminados, que subyacen a la hipotensión sintomática del tratamiento renal artificial.

Efecto de la expansión del volumen de coloides sobre la selectividad del tamaño de la barrera glomerular en humanos
 La expansión del volumen coloide magnifica la proteinuria en sujetos con el síndrome nefrótico. Para dilucidar este fenómeno, se realizaron aclaramientos de solutos diferenciales antes y después de la infusión de albúmina hiperoncótica en 21 sujetos nefróticos y siete controles sanos. La tasa de excreción urinaria y el aclaramiento fraccional de albúmina (radio = 36 A) e inmunoglobulina G (radio = 55 A) aumentaron significativamente en sujetos nefróticos. Sin embargo, la tasa de excreción urinaria de albúmina no se modificó en los controles. Los aclaramientos fraccionados de dextrans de distribución de gran tamaño (radii = 28 a 58 A) se alteraron marcadamente en ambos grupos tras la infusión de albúmina. Un modelo heterogéneo que muestra la mayor parte de la pared capilar glomerular como membrana isoporosa (pore radius aproximadamente 55 A) y la menor porción como un shunt nefrótico más prominente en los controles de albúmina, reveló este último. Por el contrario, en ambos grupos no hubo aumento del tamaño de poro de la vía no shunt. Se infiere que el realce de un defecto preexistente de selectividad por el tamaño glomerular en sujetos nefróticos es responsable, en gran parte, de la proteinuria exagerada en el estado de expansión del volumen coloide. El aumento de la tasa de perfusión glomerular y de la presión asociada a la hipervolemia plasmática puede mediar esta alteración en la estructura de poros de membrana glomerular.

Técnica y resultados de la iridociclectomía
 Desde 1972 hasta 1983 se realizó iridociclectomía en 18 pacientes por un tumor de crecimiento invasivo del iris y del cuerpo ciliar. Las técnicas quirúrgicas fueron las de Mackensen (1972), la técnica de trampa-door y la trepanación de la esclerocornea con reinjertos. En 16 de los 18 casos se consiguió la extirpación total del tumor; en 2 casos hubo recidiva. En los demás casos fue posible preservar la agudeza visual útil.

campos visuales de glaucoma y operaciones de filtrado
 Los defectos del campo visual ya existentes en 81 ojos antes de la goniotrepanación (Elliot-Fronimopoulos) fueron seguidos hasta 84 meses después de la operación. En 11 ojos se observaron ligeras limitaciones periféricas debidas a la formación de cataratas. En todos los demás casos los campos visuales no se modificaron.

Anestesia local con perforación accidental del ojo-una emergencia aguda?
 Relato de 3 casos de inyección accidental de lidocaína en el ojo. Entre las reacciones inmediatas figuraron: (1) desarrollo de edema corneal por elevación abrupta de la presión intraocular, (2) dilatación y parálisis de la pupila, (3) disminución de la agudeza visual a percepción de luz. En 2 pacientes la reacción pupilar y la función retiniana se recuperaron completamente; el tercero desarrolló un defecto permanente de campo. Los efectos de la inyección intraocular de lidocaína, epinefrina e hialuronidasa fueron posteriormente estudiados en un modelo animal. Las reacciones corneales y pupilares de los animales se correlacionaron con las de los 3 pacientes. La onda b del electrorretinograma, que representa la función de las capas internas de la retina, fue extinguida temporalmente, pero se recuperó totalmente al cabo de 4 horas. El estudio microscópico de luz y electrones posteriores de las retinas animales no reveló ningún daño inducido por el fármaco. Después de la inyección intraocular de lidocaína, epinefrina o hialuronidasa daños permanentes a la retina o reducción irreversible de la agudeza visual no se observó en los 2 primeros pacientes ni en los animales.

