Cierre la superficie de la herida renal sin sutura mediante cirugía renal extracorpórea en perros
 Los autores han elaborado un método sin sutura para cerrar la superficie de la herida con el fin de preservar el parénquima renal. Han utilizado la red de celulosa oxidada (Surgicel) y adhesivo tisular (Histoacryl-N-blau) para mantener la superficie de corte del riñón en la hipotermia renal de los perros (cirugía de Bench).

Desarrollo y cuidado de la piel del bebé prematuro
 Los avances recientes en la atención neonatal han disminuido notablemente la mortalidad y la morbilidad en los prematuros. Los que sobreviven, sin embargo, a menudo presentan anormalidades cutáneas significativas. Esto ha llevado a una mayor comprensión y cuidado de la piel del bebé prematuro. Futuros estudios dermatológicos pueden desarrollar métodos tanto para controlar la maduración epitelial como para administrar la terapia a través de la piel.

Células de Langerhans y células dendríticas dérmicas en la piel fetal y neonatal humana: estudio inmunohistoquímico
 Se investigaron las células dendríticas en biopsias de piel de 36 fetos (a partir de las 16 semanas de edad gestacional) y neonatos de diferentes edades, utilizando varios marcadores para diversas células del sistema inmune e inmunohistoquímica. En todos los casos se encontraron células de Langerhans epidérmicas en una localización predominantemente basal. El número de células de Langerhans positivas a OKT6 y el desarrollo de sus procesos dendríticos se incrementaron gradualmente con la edad. También se observaron células dendríticas dérmicas. Tanto las células dendríticas dérmicas positivas para HLA-DR como las positivas para Leu-10 se encontraron en la dermis superficial y profunda, a menudo en una distribución perivascular. Las células dendríticas dérmicas positivas para OKT6 fueron pocas en número y ocurrieron solamente en la dermis superior.

El síndrome nevo epidérmico: reporte de caso y revisión
 Mujer de 33 años con epiteliomas basocelulares múltiples que complican un nevo sebáceo grande unilateral. En el examen cutáneo se observaron otros nevos epidérmicos unilaterales y una afección anevoide pigmentaria contralateral. Hubo signos de afectación esquelética, neurológica y vascular. Este paciente ilustra las características impredecibles del síndrome de nevo epidérmico y la importancia de un estrecho seguimiento para el manejo de las complicaciones.

macrófagos fagocíticos en biopsias de médula ósea de niños con enfermedad de Hodgkin
 Los macrófagos fagocíticos en aspirados de médula ósea han sido descritos como normales y son frecuentemente observados en enfermedades autoinmunes. Raramente se observan en las biopsias de médula ósea. Observamos fagocitosis de leucocitos y restos nucleares por macrófagos en biopsias de médula ósea en 20 de 26 niños con enfermedad de Hodgkin antes de la terapia. En contraste, la actividad fagocítica estaba presente en solamente 1 de 16 niños con tumores sólidos y 4 de 17 niños que recibieron quimioterapia para neoplasias distintas de la enfermedad de Hodgkin. En todos los grupos la médula no estaba directamente involucrada por el tumor. La presencia de actividad de macrófagos no se correlacionó con el estadio clínico o tipo histológico de la enfermedad de Hodgkin o con el hemograma periférico. Su mayor frecuencia en pacientes con enfermedad de Hodgkin puede reflejar una función macrófagos anormal en esos pacientes.

Acumulación de glucógeno en el pars recta del túbulo proximal en el síndrome de Fanconi
 Revisamos la patología renal en 10 casos de síndrome de Fanconi renal. Cinco casos mostraron la lesión de Armanni-Ebstein, es decir, células cargadas de glucógeno claro limitadas a la pars recta de los túbulos proximales. Los 5 casos incluyeron 2 hermanos con un síndrome único caracterizado por muerte en la infancia, síndrome de Fanconi grave, raquitismo grave, deficiencia de carnitina y atrofia del páncreas exocrino. Otros dos hermanos tenían glucogenosis tipo XI. Uno de los 4 casos de tirosinemia putativa presentó la lesión. La ultraestructura se estudió en 2 casos. La lesión de Armanni-Ebstein en estos casos fue morfológicamente indistinguible de la observada en pacientes diabéticos que murieron después de la hiperglucemia prolongada. La glucosuria es el único factor común tanto en la hiperglucemia diabética como en las diversas enfermedades tubulares proximales estudiadas. El mecanismo de acumulación de glucógeno en este segmento corto del recto del túbulo renal proximal fue investigado todavía más por medio de la revisión de la histología renal en casos de glucogenosis tipo I, II, III y VIII. Ninguno presentó la lesión de Armanni-Ebstein, pero el tipo I mostró depósito de glucógeno en todo el túbulo proximal. Así, la lesión de Armanni-Ebstein no es el resultado de una deficiencia enzimática para la síntesis de glucógeno en los túbulos contorneados.

Larva migrans visceral involucrando el miocardio: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Se presentan dos casos de larva migrans visceral asintomática (LMV) que involucran el miocardio, descubiertos durante la cirugía cardiaca abierta. Sólo 7 casos de miocarditis por VLM fueron encontrados en publicaciones recientes en inglés. Los 7 casos fueron niños, con la mayoría de los pacientes agudamente enfermos. Nuestros 2 casos asintomáticos, sumados a la alta tasa de serologías positivas en la población general, destacan la naturaleza generalizada de la infección por Toxocara canis en humanos y el gran número de casos subclínicos no detectados.

Cardiomiopatía hipertrófica en el adolescente
 La cardiomiopatía hipertrófica es el término más preciso para la enfermedad también conocida como estenosis subaórtica hipertrófica idiopática, hipertrofia septal asimétrica o cardiomiopatía obstructiva hipertrófica. Aunque una condición infrecuente en el adolescente, su importancia radica en que es hereditaria, a veces de difícil diagnóstico clínico, y puede estar asociada a muerte súbita, especialmente durante o después del esfuerzo. Todos los pacientes con soplo sistólico en el borde esternal izquierdo deben ser posicionados, escamados y sometidos a la maniobra de Valsalva durante la auscultación. Como la cardiomiopatía hipertrófica está asociada a un gradiente intraventricular dinámico, el soplo cambiará de carácter e intensidad durante esas maniobras. Se indica electrocardiograma y ecocardiograma si hay sospecha diagnóstica. Los pacientes con cardiomiopatía hipertrófica deben ser prohibidos de participar en deportes competitivos o realizar actividades extenuantes aun en ausencia de gradiente intracavitario significativo. Deben colocarse sobre los betabloqueantes a dosis altas y vigilarse estrechamente. El seguimiento debe incluir el uso de Holter para excluir la presencia de arritmias. Las arritmias supraventriculares o ventriculares deben ser tratadas agresivamente, ya que pueden estar asociadas a muerte súbita. Los familiares o familiares de primer grado deben ser examinados por ecocardiografía para la afección y el paciente debe ser informado de la naturaleza genética de la enfermedad. La condición debe ser diferenciada del 'cardio del deportista' que puede presentar soplo y evidencias electrocardiográficas y ecocardiográficas de hipertrofia ventricular izquierda, una vez que esta última condición es considerada fisiológica y no indicación para discontinuar la actividad.

Examen ecocardiográfico del adolescente atlético
 La muerte súbita relacionada con el deporte en atletas adolescentes suele ser el resultado de una cardiopatía no detectada previamente. Las causas más comunes son la miocardiopatía hipertrófica, la anomalía de las arterias coronarias izquierdas y el síndrome de Marfan. La historia cardiovascular integral y los exámenes físicos pueden seleccionar un grupo de adolescentes con sospecha de cardiopatía y riesgo aumentado de muerte súbita. La ecocardiografía juega un papel importante en la evaluación diagnóstica posterior de estos adolescentes. Aunque la ecocardiografía haga una prueba de cribado ideal, es impracticable en ese momento considerando los millones de adolescentes sometidos a evaluaciones deportivas preparticipativas cada año. Por ahora, es necesaria la educación continuada del médico examinador y el uso adecuado de los estudios diagnósticos.

Cirugía cardiaca para el adolescente con corazón univentricular
 El corazón univentricular es una anomalía congénita compleja con un pronóstico extremadamente sombrío. La mayoría de los pacientes fallecerán en la infancia. Este pobre pronóstico ha motivado un abordaje quirúrgico agresivo consistente en una paliación temprana seguida de una eventual reparación completa. Los esfuerzos paliativos iniciales están dirigidos a proporcionar una saturación arterial adecuada de oxígeno y a normalizar la presión arterial pulmonar. Los lactantes con cianosis severa por disminución del flujo sanguíneo pulmonar son tratados mejor con shunt sistémico-pulmonar. Aquellos con flujo pulmonar excesivo e hipertensión deben ser controlados precozmente para prevenir la enfermedad oclusiva vascular pulmonar. La mayoría de los pacientes que están adecuadamente paliados serán candidatos aceptables para un eventual procedimiento correctivo. Para la mayoría, ésta será una conexión atriopulmonar directa, conocida como procedimiento de Fontan. En esa operación, la sangre venosa sistémica es dirigida directamente a la arteria pulmonar, excluyendo la masa ventricular. Aunque no sea correctivo en el sentido habitual, este procedimiento proporciona una saturación arterial normal sin sobrecarga de volumen ventricular. Un pequeño grupo de pacientes con corazón univentricular mejor puede ser tratado compartiendo la cámara ventricular en 2 mitades. Los procedimientos de septos, sin embargo, conllevan una alta mortalidad operatoria y pueden resultar en bloqueo cardíaco completo. Esas opciones quirúrgicas, cuando adecuadamente seleccionadas y oportunas, han mejorado el pronóstico para muchos niños con corazón univentricular.

Disritmias supraventriculares en el adolescente
 Las arritmias supraventriculares son la causa más común de alteración del ritmo en el adolescente. Con los avances en las técnicas quirúrgicas y en el manejo médico, más niños entrarán en la adolescencia y, como resultado, se encontrará una mayor incidencia de arritmias. El manejo adecuado de la taquicardia supraventricular requiere la determinación precisa del mecanismo, sintomatología y presencia o ausencia de cardiopatía estructural. Los fármacos antiarrítmicos tienen un amplio espectro de efectos electrofisiológicos. El conocimiento de los mecanismos que subyacen a los diferentes tipos de taquicardia supraventricular hace que el manejo sea menos empírico y más racional. La ablación quirúrgica, así como la ablación por catéter endocárdico, ofrecen nuevas modalidades terapéuticas para el manejo de las taquicardias refractarias.

Recomendaciones del ejercicio para adolescentes después de la cirugía de cardiopatía congénita
 Debido a las recientes mejoras en la terapia médica y quirúrgica, muchos niños con cardiopatía congénita están sobreviviendo a la adolescencia y más allá. Así, el pediatra se presenta con un nuevo desafío: cuidar al adolescente y al adulto joven con cardiopatía congénita corregida quirúrgicamente. El objetivo de este trabajo es proporcionar recomendaciones sobre el ejercicio y la participación deportiva de adolescentes después de la reparación quirúrgica de cardiopatías congénitas. Se discuten en detalle cuatro defectos mayores: estenosis aórtica, coartación de la aorta, tetralogía de Fallot y transposición de las grandes arterias. Las restricciones al ejercicio deben basarse en un conocimiento profundo de las anormalidades hemodinámicas y electrofisiológicas postoperatorias de cada paciente y su respuesta al ejercicio. Se destaca que, con límites razonables, los adolescentes con cardiopatía congénita reparada quirúrgicamente deben ser autorizados a realizar un estilo de vida normal y activo.

Asesoramiento genético para adultos jóvenes con cardiopatía congénita
 Es necesaria una orientación individual precoz para todos los adolescentes y adultos jóvenes con cardiopatías congénitas. Esto debe incluir no sólo un interés personal en el individuo, sino también un intento de identificar preocupaciones sobre la educación sexual, el tabaquismo, las drogas y los riesgos del embarazo y la posible herencia. En un estudio prospectivo de 252 mujeres con diversas malformaciones cardiacas, la incidencia de cardiopatías congénitas en su progenie fue del 15,7% (13% exclusivo de síndromes genéticos y aquellos con historia familiar positiva). En aquellos con antecedentes familiares positivos o síndrome genético la incidencia fue del 56% en la descendencia. Los síndromes genéticos con componentes cardíacos son cada vez más evidentes. El papel de los teratógenos como los medicamentos, las drogas ilícitas y la exposición ambiental juegan un papel aún no claramente definido. La discusión cuidadosa con los padres potenciales, dando hechos pero con un enfoque positivo, es una obligación de cada médico.

Trabajar para el mejor resultado
 La migraña es un trastorno hereditario frecuente que se manifiesta por cefalea episódica, irritabilidad y malestar gastrointestinal. La afección puede ser desencadenada por factores dietéticos, ambientales, psicológicos o farmacológicos. Con un adecuado diagnóstico y uso juicioso de la terapia abortiva y profiláctica, los pacientes suelen obtener excelentes resultados.

Dolor de cabeza en enfermedad cerebrovascular
 La cefalea es una aflicción común de la humanidad. El médico que evalúa a un paciente que tiene un historial de cefaleas puede considerarlas naturalmente como parte de la enfermedad al formular un diagnóstico, atribuyendo así un significado indebido a las cefaleas funcionales habituales. Esto puede explicar los mitos que los aneurismas no rotos o malformaciones arteriovenosas provocan dolor de cabeza y que la migraña puede eventualmente conducir a un ictus. A veces, sin embargo, las cefaleas se advierten de la enfermedad cerebrovascular o ocurren como parte de esa enfermedad. La presencia de cefalea puede ayudar o dificultar el diagnóstico. Se cree que el dolor de cabeza puede indicar enfermedad cerebrovascular se presenta a partir de los 35 años; dolor descrito como "la peor cefalea siempre"; localización persistente y empeoramiento progresivo del dolor; y factores de riesgo para enfermedad cerebrovascular, como la hipertensión arterial.

Consulta y actualización de una aflicción común
 La cefalea por contracción muscular suele diagnosticarse correctamente en base a una historia clínica y exploración física minuciosas, aunque pueden ser necesarias pruebas diagnósticas para excluir enfermedad estructural o inflamatoria. A menudo, los síntomas están directamente relacionados con los conflictos emocionales. En la mayoría de los casos, el médico de atención primaria puede proporcionar tratamiento, que incluye comprensión y apoyo emocional. La terapia farmacológica y el biofeedback son eficaces en el control de los síntomas. La depresión debe sospecharse en pacientes con cefalea crónica. El encaminamiento para consulta neurológica o psiquiátrica debe ser considerado si el diagnóstico no está claro o el tratamiento es insatisfactorio.

Clasificación y recomendaciones
 Las cefaleas en niños y adolescentes son más comunes que generalmente apreciadas, e incluso un clínico experimentado puede tener dificultad para determinar si el dolor es orgánico o funcional. Como ayuda para el correcto diagnóstico, las cefaleas pueden ser clasificadas en cuatro grupos, cada uno con un patrón diferencial de tiempo que proporciona un punto de partida para el reconocimiento de un síndrome específico. En la mayoría de los casos, la anamnesis y el examen físico más exámenes de laboratorio seleccionados orientan al médico para el diagnóstico correcto.

Certificación incorrecta de la muerte
 El médico responsable de firmar un certificado de defunción tiene la obligación de completar la parte médica del formulario, que incluye entrar en la causa de la muerte. En una revisión de 384 certificados de defunción firmados por el personal de la casa y los médicos de un hospital universitario durante un año, el 59% contenía errores en las entradas de causas de muerte. El error más común fue enumerar mecanismos en lugar de causas de muerte. Como los certificados de defunción son utilizados en el cálculo de las estadísticas básicas de mortalidad, un gran porcentaje de error puede llevar a una considerable desinformación estadística.

Arritmias ventriculares en ancianos. Evaluación y manejo
 En la evaluación y manejo de las arritmias ventriculares en pacientes ancianos, el clínico debe decidir, en primer lugar, cuáles pacientes son candidatos a terapia adecuados. Las arritmias pueden ser categorizadas en cuanto a su potencial de causar muerte súbita cardíaca como benigna, potencialmente maligna o maligna, considerando su tipo y la enfermedad cardíaca estructural subyacente presente. Los factores que pueden agravar las arritmias deben ser identificados y corregidos. Las arritmias ventriculares deben ser bien caracterizadas con monitorización ambulatoria o estudios electrofisiológicos para medir la eficacia de la terapia posterior. Si se inicia terapia farmacológica, se debe elegir el fármaco antiarrítmico más adecuado teniendo en cuenta la potencial eficacia, los posibles efectos adversos cardiovasculares y sistémicos, la farmacocinética y las interacciones medicamentosas. En pacientes seleccionados con arritmias ventriculares malignas, el fracaso de la medicación antiarrítmica puede llevar al clínico a considerar la terapia no farmacológica como la resección endocárdica quirúrgica o el cardiodesfibrilador automático implantable.

Digitalis delirio en una mujer de edad avanzada
 Se presenta un caso de anorexia, delirios paranoides y letargia asociada con toxicidad por digoxina. Los glucósidos digitálicos son uno de los fármacos más utilizados en la medicina moderna y, por tanto, frecuentemente causan toxicidad. Aunque los efectos secundarios cardiacos de la digoxina son bien reconocidos, se ha prestado menos atención a los posibles efectos del SNC. Las manifestaciones psiquiátricas, desde la desorientación calmada hasta la psicosis violenta, tienden a ocurrir con mayor frecuencia en pacientes ancianos y pueden ser el signo más precoz o único de toxicidad digital.

La anorexia y el corazón
 Los pacientes con anorexia nerviosa tienen un pequeño corazón en la radiografía de tórax, con una reducción de la masa miocárdica. Los pacientes anoréxicos que presentan valores normales de electrolitos no tienen una incidencia significativa de ectopia ventricular en reposo o con ejercicio, y mantienen ritmo sinusal, aunque los ECGs de mujeres adolescentes son anormales. Nuestros pacientes tuvieron una reducción de su peso corporal total, porcentaje de grasa y masa corporal libre de grasa (lean), así como una reducción significativa de la masa miocárdica. La frecuencia cardíaca y la respuesta presórica al ejercicio fueron reducidas y el consumo de oxígeno y el desempeño total del trabajo fueron reducidos. Los estudios hemodinámicos generalmente mostraron un índice cardíaco disminuido, probablemente secundario al pequeño tamaño del corazón y a la reducción del volumen sistólico. Además de eso, datos preliminares sugieren que la complacencia diastólica es anormal en esos pacientes. El seguimiento a largo plazo del estado cardiovascular de todos los pacientes con anorexia nerviosa es necesario para ver si las anormalidades cardíacas demostradas antes del tratamiento desaparecen después de la ganancia de peso y la reanudación de las actividades normales. La función cardíaca debe ser cuidadosamente evaluada, porque la reducción del desempeño del ejercicio en esos pacientes puede ser secundaria a la disfunción cardíaca y a la pérdida de masa muscular periférica. Los pacientes bulímicos también necesitan ser vigilados atentamente, particularmente aquellos cuyo nivel de potasio es inferior a 3 mEq.

Trastornos nasales en niños: rinitis alérgica, rinitis vasomotora y pólipos nasales
 Aunque los síntomas de la rinitis alérgica, la rinitis vasomotora y los pólipos nasales son similares, estas condiciones generalmente requieren un tratamiento diferente. La rinitis alérgica responde mejor al control ambiental, evitación de alérgenos e irritantes, y uso intermitente de medicamentos. La terapia de hiposensibilización es útil en algunos pacientes. La rinitis vasomotora generalmente se ayuda a evitar factores ambientales, pero en ocasiones el manejo médico o quirúrgico es adecuado. Los pólipos nasales se pueden extirpar quirúrgicamente.

La composición corporal y otros parámetros físicos como determinantes de la edad en la madurez sexual y eficiencia de desempeño en las gallinas en la encogimiento seleccionados de forma divergente para el peso corporal
 Los adolescentes de este estudio fueron producidos a partir de crías aleatorias dentro de líneas (alto, bajo y control) de Leghorns White que habían sido seleccionadas divergentemente para cuatro generaciones por 20 semanas de peso corporal. Las aves fueron pesadas a las 10 semanas de edad y colocadas en jaulas individuales a las 18 semanas de edad. Los pesos corporales, longitudes de la tienda y pesos de huevos se obtuvieron a la madurez sexual (día del primer huevo) y a las 4, 8, 12 y 16 semanas después de la madurez sexual. La producción de huevos se registró durante 28 días. Treinta gallinas/line fueron muestreadas en madurez sexual y en los tiempos antes mencionados después de la madurez sexual para composición corporal (porcentaje de grasa, proteínas, humedad y cenizas). Las gallinas de alta línea presentaron mayor porcentaje de grasa corporal y menor porcentaje de proteína y humedad en comparación con las gallinas de bajo y control. Los coeficientes de determinación (R2) para la edad de maduración sexual y el peso corporal fueron pequeños (R2 menor o igual a .20) para las gallinas de alto y control. No hubo relaciones significativas entre el peso corporal u otras medidas físicas y la madurez sexual en las gallinas bajas. No hubo relaciones significativas entre la composición corporal y la edad de maduración sexual en las gallinas de alto y control. Hubo una fuerte asociación cúbica (R2 = .73; p < .001) entre por ciento ceniza y edad de maduración sexual en gallinas bajas, aunque la importancia biológica de esta relación fue incierta. Los coeficientes de determinación entre el peso corporal y la eficiencia de desempeño (masa por peso corporal) fueron pequeños a moderados (R2 = .04 a .46) para las gallinas de alto y control.(ABSTRACT WORDS)

Las observaciones comportamentales y los procedimientos de operante utilizando microondas como fuente de calor para los pollitos
 Cuatro ensayos, utilizando procedimientos de acondicionamiento operante, se llevaron a cabo para estudiar la respuesta de los pollitos, albergados a 16 C, a microondas o a calor infrarrojo. La densidad de potencia de microondas fue de 26 mW/cm2 en el Ensayo 1, 13 mW/cm2 en el Ensayo 2 y 10 mW/cm2 en los Ensayos 3 y 4. Los pollos demandaron voluntariamente entre 28 y 63% tanto calor (min calor/h) de la fuente de microondas como de la fuente infrarroja en todas las densidades de potencia. Sin embargo, no hubo correlación entre la proporción de calor demandado y la densidad de potencia utilizada. No hubo diferencias significativas en el crecimiento entre pollitos infrarrojos y microondas. Es evidente a partir de estos estudios que los pollitos de 8 días de edad son capaces de asociar el desempeño de una tarea con una recompensa térmica proporcionada por las microondas. También son capaces de utilizar estas microondas a través del condicionamiento operante sin ningún efecto perjudicial visible en su salud o comportamiento.

Absorción, transporte y depósito en pollos de carotenoides extraídos de los petales marigold (Tagetes erecta)
 Los pollos de engorde jóvenes fueron alimentados desde la eclosión hasta las 3 semanas de edad con una dieta de maíz blanco modificada con cantidades variables de diesterina para suministrar 0, 5, 10, 20 g, 40 g de dieta libre. El diester luteína se añadió como un extracto estabilizado y microencapsulado de los petales de marigold (Tagetes erecta). Las concentraciones de luteína diester, luteína monoester y luteína en los contenidos de yeyuno e intestino grueso y en suero, hígado y red de dedo de estas aves fueron medidas por cromatografía líquida de alta presión. El contenido del yeyuno y del intestino grueso contenía una mezcla de diesterina de luteína, lutein monoester y luteína. El suero contenía luteína (aproximadamente 90%), luteína monohidrato (aproximadamente 10%) y trazas de diéster de luteína. El hígado contenía las tres clases de carotenoides en proporciones que reflejan las proporciones séricas. Las relaciones en la web del dedo del pie, un sitio de depósito en tegumentario, fueron revertidas con lutein diester mucho mayor que la lutein monoester mayor que la luteína. Las concentraciones de cada clase en cada tejido mostraron una relación lineal con la concentración de luteína diester en la dieta. Una simple explicación para estos datos es que la dieta diesterina fue hidrolizada principalmente a la luteína, que fue absorbida a través de la pared intestinal en el torrente sanguíneo donde fue transportada al sitio principal de almacenamiento.

El efecto de los niveles gradados de aceite de maíz y diferentes grasas sobre el desempeño de los atrapamientos de piel blanca
 Ciento ochenta y ocho machos y hembras (90 de cada sexo) fueron alimentados con dietas isocalóricas e isonitrogénicas formuladas para contener 0, 2, 4, 6, 8 ó 10 días de aceite de ricino. Los pesos corporales de los patos no fueron diferentes entre los tratamientos; sin embargo, el consumo de alimento disminuyó significativamente entre 0 y 49 días (10,22, 9,78, 9,18, 9,00, 8,54 y 8,96 kg respectivamente). El análisis de regresión indicó una disminución lineal en el alimento/juego (F/G) al aumentar el aceite de maíz en la dieta. F/G (0 a 49 días) = 3.48 - .06 (% aceite de maíz); r2 = .92. En un segundo experimento, se formularon dietas isocalóricas e isonitrogénicas para contener 0% de grasa (NF) o 4% de aceite de maíz (CO), aceite de maní (TLS), acortamiento vegetal (VLD). Los pesos corporales de los patos fueron los mismos a lo largo del experimento de 49 días. Los garrapatas alimentados con 4% de LT consumieron significativamente (p < 0,05) menos alimento que los patos alimentados con NF, PO, VS o LD. La eficiencia alimenticia no fue estadísticamente diferente entre los patos alimentados con las seis dietas diferentes.

Efecto del plan de nutrición a partir del inicio y a través del período de cría sobre el rendimiento reproductivo de pavos de gallina
 Las gallinas de raza grandes recibieron planos de nutrición altos (HP) y bajos (LP) desde el día de edad hasta las 31 semanas de edad. Posteriormente se dividieron los tratamientos reparadores y cada uno fue alimentado con HP y LP a 57 semanas. Los niveles de proteína y energía metabolizable (ME) de las recomendaciones del NRC se aproximaron (1977), mientras que el LP alimenta en gran parte la sustitución del contenido de maíz, grasa y soya, la relación de aminoácidos esenciales, La pauta de administración de LP proporcionó una reducción del peso corporal del heno a las 31 semanas. La combinación de LP con el régimen de cría de LP produjo pesos continuamente más ligeros que los otros tres tratamientos a 57 semanas. La grasa de la canal, basada en el grado fino de las gallinas de la muestra, fue menor después de la LP que la cría de HP tanto a las 31 como a las 57 semanas, mientras que los tratamientos de los obtentores no tuvieron efecto. Las variables experimentales no influyeron en la producción de huevos ni en el peso de huevos, pero sí en la reducción de la proporción de yemas atribuibles a la cría de LP y en menor medida al pienso de reproductores LP. La fecundidad aparente mejoró con las gallinas que habían sido criadas en LP, mientras que la alimentación con el criador de LP llevó a reducir las pérdidas de pipas, pero sólo si los huevos se fijaron en los 7 días posteriores. La conversión ocurrió con huevos fijados después de 7 días de almacenamiento.

Interacción de la monensina con la dieta vanadio, potasio y proteínas, y su efecto sobre el rubideo hepático y el potasio en pollitos
 Se llevó a cabo una serie de experimentos para investigar más a fondo la influencia de la composición de la dieta sobre la respuesta del pollo a la suplementación con monensina. Los experimentos se llevaron a cabo para determinar el efecto de la monensina sobre la tasa de crecimiento y el contenido de Rb y K hepáticos afectados por el contenido dietético de V, K o proteína. Se realizó un experimento factorial con niveles de V de 0,5, 10 ó 20 ppm y monenosina de 0, 120 ó 160 ppm con pollitos de pollo de engorde a 4 semanas de edad. La tasa de crecimiento fue significativamente deprimida por 10 o 20 ppm V, pero no por monensina. El contenido de K hepática no se vio afectado por los tratamientos dietéticos. En otro experimento factorial se compararon los efectos de los niveles de monenosina 0 y 120 ppm y de 0 y 5 ppm V. La tasa de crecimiento fue significativamente deprimida tanto por V como por monenosina, pero sin interacción significativa. Ni el contenido de Rb o K hepático se alteró significativamente por los suplementos. Un tercer experimento factorial involucró niveles de monenosina de 0, 120 ó 160 ppm, K adicionado de 0,3% y proteína alimentaria de 16 ó 24%. El peso corporal a las 3 semanas de edad fue significativamente deprimido por monensina 160 ppm en la dieta alta en proteínas y por 120 o 160 ppm en la dieta baja en proteínas. La adición de K no contrarrestaba la depresión del crecimiento. El contenido de Rb hepático fue aumentado por monensin y significativamente reducido por la suplementación con K. El contenido de K hepática no aumentó con la suplementación de K. Los pollos alimentados con la dieta baja en proteínas presentaron concentraciones significativamente menores de Rb hepático y K que los alimentados con la dieta alta en proteínas.

El efecto de la alta temperatura ambiente y la hipercapnia sobre la hiperemia intestinal posprandial en las boquillas domésticas
 Para determinar el efecto de la elevación de la temperatura ambiente intestinal sobre la postprandial se utilizaron boquillas de Hubbard (2,8 a 3,6 kg) con sondas electromagnéticas implantadas crónicamente. La media del flujo sanguíneo celiaco (FCM) aumentó (p < 0,05) de aproximadamente 25 a 50 ml/min en respuesta a la alimentación. Cuando se mantuvo una temperatura termoneutral de 25 C, el FSM celíaco permaneció por encima de 40 ml/min hasta 210 min, pero cayó por debajo de 25 ml/min en 300 min postprandial. En respuesta a una exposición aguda al calor de 37 C, el FSM celiaco posprandial se redujo en aproximadamente un 50% en comparación con los valores de control termoneutral. Los cambios en el FSM celiaco durante la exposición al calor se correlacionaron significativamente (p < 0,05). Para determinar si el PCO2 de la inundación afectaba al FSM celiaco posprandial, las cocarelas fueron sometidas a tratamientos sucesivos de temperatura ambiente elevada y CO2 ambiente. Aunque los cockerles expuestos al 2,8% de CO2 mostraron un aumento de PCO2 en sangre independientemente del tratamiento de temperatura, los cambios celiacos posprandiales en estos experimentos con CO2 ambiente se correlacionaron menos con la resistencia vascular (p < 0,001). Este estudio indica que la exposición aguda al calor reduce la hiperemia intestinal posprandial y que esa alteración hemodinámica fue coincidente, pero no necesariamente dependiente, con las alteraciones en la PCO2.

Formato primario de plumas y concentración sérica de hormona luteinizante en el tabique chukar (Alectoris chukar) durante un molde inducido fotoperiodicamente con o sin ayuno
 En dos experimentos, 135 trozos de lluvia adulta de dos líneas genéticas, uno seleccionado para la producción de huevos altos y una línea de control al azar, fueron inducidos a moldear al fotoperiodo de luz de 16 hr. En el Experimento 1, los piensos se retiraron de aproximadamente la mitad de las aves el día 0 y volvieron el día 7. Las aves del Experimento 2 no estaban en ayuno. El fotoperiodo se incrementó a 16 hr luz/día el día 56. Las puntuaciones de los hormigones primarios de plumas, pesos corporales y, en el Experimento 2, los niveles séricos de hormona luteinizante (LH) fueron monitoreados semanalmente durante el día 85. Antes del corto período diurno, las aves seleccionadas para la alta producción de huevos y las hembras tuvieron menores puntajes de moto que los controles o los machos, respectivamente. El ayuno no tuvo efecto en las puntuaciones de los moldes, la producción de huevos o el peso corporal (excepto durante el ayuno). Las aves de línea seleccionadas volvieron aproximadamente 3 días antes y fijaron aproximadamente 16 huevos más durante el segundo período de producción que los controles. Seis días antes de la reducción del fotoperiodo, los niveles séricos de LH inmunorreactivos fueron de 5 a 8 ng/ml; disminuyeron durante los días cortos hasta cerca de 4 ng/ml. En los 8 días posteriores a la iluminación, los niveles de LH aumentaron a aproximadamente 33 ng/ml en varones y 18 ng/ml en mujeres. Los niveles de hormona luteinizante se mantuvieron elevados en los varones a lo largo de las 4 semanas posteriores, pero disminuyeron en las hembras a medida que se reanudó la producción de huevos.

Desarrollo embriológico de los genitales masculinos pavos
 Se examinó el desarrollo embriológico de los genitales masculinos pavos para definir con mayor claridad el origen de las estructuras que componen el Phallus nonprotrudens. En el día 7 de la incubación, la eminencia genital (g.) tipo cnob se hizo evidente sólo craneal hasta el pliegue de la cola. Una elevada extensión caudal del g. eminencia, el g. La cresta, unida al pliegue de la cola medial al g apareado. inflamación. Entre los días 8 y 12 de incubación, el g. La eminencia se diferenció en el g. tubérculo (que en el día 18 formó el Phallus nonprotrudens) y el g. La cresta formó el piso ventral del proctodeo. Por los días 10 a 11 de incubación, el g. Las inflamaciones se habían convertido en confluentes con las extensiones laterales originarias de la base del g. La tuberculosis forma una estructura similar al cuello alrededor del vent y la pared dorsal del proctodeo. Para el día 23 de incubación, el urodeo y el proctodeo se habían convertido en patentes y la anatomía general de los genitales se asemejaba a la de un poulto masculino inmaduro.

La viabilidad de Mycoplasma iowae a 40 C en semen de pavo
 Mycoplasma iowae fue mezclado con semen de pavo, incubado a 40 C en baño de agua y muestreado a diferentes intervalos. El M. iowae permaneció viable durante un período de incubación de 48 horas.

Principales diferencias asociadas a la histocompatibilidad (B) en la reacción tardía de la vaina al antígeno estafilocócico
 Se estudió la influencia del complejo mayor de histocompatibilidad (B) en la reacción tardía de la vigilia (RDT) a Staphylococcus aureus en 109 segregantes (B2/B2, B2/B5, y cuarta generación cruzada regional de laboratorio). Los pollos fueron sensibilizados a las 6 semanas de edad con antígeno S. aureus. Una semana después, la RDC fue evaluada inyectando la vaina derecha con antígeno S. aureus. Las mediciones de espesor se realizaron 4, 24, 48, 72 y 96 h después de la inyección. Para cada ave se utilizó un modelo de ecuaciones cuadráticas para calcular el espesor máximo de la vaina, la hora de respuesta máxima y la tasa de desarrollo y declive de la respuesta. En los varones, el grosor máximo de la vaina en respuesta al antígeno S. aureus fue significativamente mayor en heterocigotos B2/B5 (1,77 +/- 0,07 mm) que en homocigoto, B2/B13. Los machos heterocigotos alcanzaron una respuesta máxima más temprana y se recuperaron más rápidamente que los homocigotos, pero estas diferencias no fueron estadísticamente significativas. En las mujeres la respuesta se desarrolló más tarde que en los varones, pero no se detectó ningún efecto complejo B en la tasa de desarrollo ni en la respuesta máxima.

Respuesta a la selección divergente para el crecimiento temprano de pollos alimentados con una dieta deficiente en selenio
 Tres generaciones de selección divergente para la respuesta de crecimiento de 21 días a una dieta deficiente en selenio (-Se) fueron criadas con un pollo tipo carne. La población Atenas-Canadian Randombred (AC) de pollos sirvió de base para este estudio. Se utilizó la selección de masas para establecer una línea refractaria -Se (SDR) y una línea susceptible -Se (SDS). Se mantuvo una línea de control genético durante el proceso de selección para facilitar la evaluación de las respuestas de las líneas seleccionadas. Los SDR machos y hembras tuvieron un promedio de 17% de aumento de peso a los 21 días de edad cuando alimentaban la dieta -Se en comparación con la línea control machos y hembras alimentaban la misma dieta para las tres generaciones de selección. La línea SDS tuvo una reducción promedio de la ganancia de peso de 27% durante el mismo período de selección. Se observó una diferencia de 25 g entre los pesos corporales medios de los machos y hembras SDR y entre los SDS machos y hembras después de una generación de selección. Por la tercera generación de selección, la diferencia entre los machos SDR y SDS aumentó a 31 g, mientras que las hembras SDR y SDS difirieron en 41 g. La respuesta temprana a la selección fue asimétrica porque la respuesta fue mayor en la SDS que en la línea SDR. La respuesta a la selección, sin embargo, generalmente disminuyó después de la primera generación. Las estimaciones de heredabilidad realizadas para las generaciones individuales de este rasgo fueron variables (rango de -.26 a .95), pero las estimaciones acumuladas (.15 a .39) para el crecimiento a través de tres generaciones fueron similares a las reportadas por TRCTABDS

Lighting of end of lay broiler breeders: fluorescente versus incandescente
 Se realizó un experimento de 18 semanas para investigar los efectos del cambio de luz incandescente a luz fluorescente en la producción de huevos, el peso de huevos, la fertilidad y la escotizabilidad de un caldera de casa abierta. Cuarenta y ocho reproductoras de pollos de engorde de Cobb con plumas de 48 semanas de edad fueron alojados, 30 hembras y 3 machos por pluma, en un total de 28 plumas. Anteriormente se habían utilizado luces incandescentes, por lo que las plumas se asignaron aleatoriamente a luces fluorescentes o incandescentes dando 20 lx de luz a nivel de aves. Las luces utilizadas fueron 60 W incandescente y 22 W fluorescentes en alcohol blanco circular. El peso corporal y la producción de huevos fueron medidos semanalmente, y la fecundidad, la escotizabilidad y el peso de los huevos fueron determinados mensualmente de 48 a 65 semanas de edad. No se observaron efectos significativos del tratamiento sobre el peso corporal, la fertilidad, la incubación o el peso de los huevos. Se observó una reducción significativa en la producción de huevos con iluminación fluorescente de las semanas 58 a 65. La reducción de la producción de huevos indicó que era perjudicial para el cambio de la luz fluorescente incandescente a la blanca.

El desempeño postmolto de las gallinas ponedoras molidas por zinc alimentario alto, bajo sodio dietético y ayuno: producción de huevos y calidad de los huevos
 Las gallinas de color blanco (SCWL) aisladas de 65 semanas de edad se asignaron a uno de los cuatro tratamientos dietéticos: ayuno a una pérdida de peso del 34% (FAST), administración de una dieta de 500 ppm. Las gallinas fueron sometidas a dos tratamientos de fotoperiodo, las que recibieron 17 hr (17-h) de luz al día durante todo el experimento de 32 semanas y las que se limitaron a 8 hr de luz al día durante las primeras 17 h. La producción de huevos y la mortalidad se registraron diariamente. Se determinó semanalmente el consumo de alimento, la conversión alimenticia y la habitabilidad. A partir del día 56, se recolectaron huevos a intervalos de 28 días para la determinación del peso del huevo, la gravedad específica del huevo y el peso de la cáscara. Durante la fase de molienda (1 a 6 semanas), el día de luz de 17 horas aumentó significativamente la producción de huevo, el consumo de alimento y la conversión alimenticia disminuida (kg/doz) en todos los grupos en cantidades idénticas. De 7 a 32 semanas en la fase postmolto, la producción de huevos se incrementó significativamente y la conversión alimenticia disminuyó con los tratamientos FAST y Hi Zn en relación con CON, el tratamiento con Lo Na fue intermedio. El consumo de alimento fue significativamente mayor para el tratamiento con FAST. En general, no hubo efectos significativos en la producción de huevos, el consumo de alimentos y la conversión de piensos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Producción de huevos en cuatro generaciones de codornices emparejados
 Cuatro generaciones de codornices japoneses fueron escondidas en sucesión a partir de la progenía de una colonia quail de Atenas Randombred. En cada cuadril de generación se mantuvieron en jaulas como pares hombre-mujer. El fotoperiodo fue de 16 hr de luz por día con pienso y agua disponible ad libitum. De 6 a 20 semanas de edad, la producción de huevos, la fertilidad, la escotizabilidad y la viabilidad de la progenie mejoraron en los reportes de reproducción publicados previamente en jaulas de colonia. La mortalidad disminuyó con la edad al 50% de la producción hen-día, el número total de huevos producidos y la escotizabilidad aumentó de la 1a a la 4a generación. Esta información puede ser de interés para investigadores y productores comerciales de codornices.

Cambios en los faisanes anclados (Phasianus colchicus) tiempo de formación de huevos, tiempo de latencia de oviposición y longitud de la secuencia de huevos debido a ciclos ahemerales
 Un total de 108 gallinas fheasantes fueron expuestas a un ciclo convencional de 24h (14L:10D), un ciclo ahemeral de 22h (14L:8Drk) o un ciclo ahemeral de 26-hrL (14L). El tiempo total de retardo para cada secuencia de huevos fue mayor en los ciclos ahemerales que en el ciclo L:D convencional, resultando en diferencias significativas (p < 0,05) en los intervalos de formación de huevos 27,54, respectivamente (EFT). El EFT bajo el ciclo ahemeral 26-hr L:D fue sincronizado (en 1,5 hr) con la longitud del ciclo L:D. Este ciclo ligero resultó en las secuencias de huevos más largas (media 8,5 huevos por secuencia) producidas bajo cualquiera de los tres tratamientos del ciclo L:D debido a una menor pausa en la oviposición. Los valores fueron significativamente (p < 0,05) diferentes de los valores medios obtenidos bajo el ciclo convencional de 24 hr L:D (4,9 huevo por secuencia) y ahemeral 22 hr L:D (3,5 huevos por secuencia).

Efectos del tamaño de la población, el espacio del suelo y el espacio de los alimentadores sobre el rendimiento productivo, la apariencia externa y la concentración plasmática de corticosterona de las gallinas ponedoras
 Se estudiaron los efectos del tamaño de la población, el área del suelo y el espacio de alimentación por gallina sobre las variables asociadas con la producción de huevos y el nivel de corticosterona. En este estudio se utilizaron 408 gallinas ponedoras blancas tipo Leghorn. Se observaron tres tratamientos: 5 gallinas por jaula con un espacio de 8.6 cm por gallina, 5 gallinas por jaula con un espacio de 12 cm por gallina y 7 gallinas por jaula con 8.6 cm. Ambos tratamientos con 5-hen tuvieron 420 cm2 de área de jaula por gallina, mientras que el tratamiento con 7-henes tuvo 300 cm2. El aumento del tamaño de la población, la reducción del espacio de alimentación y la reducción del área de suelo por gallina resultaron en una disminución significativa (p < 0,01) en la producción de huevos por ciento. La restricción del espacio de alimentación se correlacionó con la reducción del consumo de alimento y la mortalidad pero no con la conversión de alimento, la ganancia de peso y el tamaño de huevo. A medida que aumentaba la asignación del espacio de jaulas, el consumo de alimento y el aumento de peso fueron mayores, mientras que la mortalidad, la conversión de alimento y el peso de huevo fueron menores. No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) en el grosor de la concha, gravedad específica, unidad de hambre, ateromata de la piel de garganta, longitud de la garrapata y nivel de corticosterona. La condición de pastoreo y la salud del pie sólo se mejoraron cuando las indemnizaciones por superficie de suelo aumentaron.

Los ciclos de luz-oscuridad ahemeral y los parámetros de producción de huevos de faisanes anclados (Phasianus colchicus)
 Los efectos de dos ciclos de luz-oscuridad ahemeral (L:D) en la producción de huevos feasantados anidados fueron investigados en este experimento. Tres grupos de 36 aves hembras y 12 machos de 10 meses de edad fueron expuestos al control de 24h (14L:10D), ciclo ahemeral 22h (14L:8D), o ciclo ahemeral 26h). El porcentaje promedio de producción de huevos hen-día (PEHD) fue de 63,8 por ciento para gallinas expuestas al ciclo ahemeral 26-hr L:D comparado con 55,6% HDEP para los controles. Aunque esto no fue significativo (p < 0,05). Se sugiere una tendencia de los faisanes expuestos a ciclos ahemerales L:D para mejorar la producción de huevos. Los ciclos Ahemeral L:D no afectaron significativamente (p > 0,05) la masa de huevo, huevos sin cáscara, huevos agrietados, niegabilidad de huevo y mortalidad embrionaria. La calidad de la campana, medida por gravedad específica y espesor de la concha, fue significativa (P menor o igual a 0,05) reducida para los huevos obtenidos de gallinas expuestas al ciclo ahemeral 22h L:D. La fertilidad de los huevos de gallinas mantenidas en el ciclo ahemeral 26-hr L:D fue significativamente (p menor o igual a 0,05) mejorada en comparación con la fertilidad de los huevos de los controles (89,3 vs 78). Los resultados de esta investigación sugieren que los ciclos L:D ahemerales largos juegan un papel en la mejora de la producción de huevos feasantados y en la fertilidad de huevos.

Estasis intestinal en pollos infectados con Eimeria
 La duración y localización de estasis intestinales se examinaron en pollos infectados con Eimeria acervulina o E. maxima. Se utilizó el tiempo de tránsito intestinal (GPT) para determinar estasis intestinal. La localización de la retención de alimentos se determinó cualitativa y cuantitativamente. Las infecciones con ambas especies se asociaron con un aumento de GPT desde los días 5 a 13 postinoculación. La alimentación pareció mantenerse en el cultivo y la molleja de aves infectadas cuando se juzgó visualmente. Sin embargo, las mediciones de la materia seca total retenida en diversas regiones del tracto gastrointestinal no difirieron significativamente entre sí.

Efectos de la suplementación con pantetina en dietas con diferentes cereales energéticos sobre la lipogénesis hepática de las gallinas ponedoras
 Los efectos sobre la suplementación de pantetina en la dieta sobre la acumulación de lípidos hepáticos y sobre las actividades de enzimas relacionadas con lipogénesis en el hígado se estudiaron en gallinas ponedoras de maíz o de caña de azúcar monocalóricas. La adición de 200 ppm de pantetina a la dieta basal de maíz (CS) redujo significativamente el peso de grasa abdominal, triglicéridos hepáticos, colesterol total y 17 concentraciones de beta-estradiol en el plasma. La actividad de la enzima citrato de cleavage (EC 4.1.3.8; CCE) y de la síntesis de ácidos grasos (FAS) en el hígado se redujo significativamente cuando la dieta basal de fosfato de nicotina-fosfato 11.4; Sin embargo, las concentraciones plasmáticas de triglicéridos, colesterol total y 17 beta-estradiol, así como las actividades de CCE, FAS y NADP-MDH en el hígado fueron significativamente menores en las gallinas ponedoras CSy basal. La suplementación con pantetina a la dieta BS no mostró ningún efecto significativo en el contenido de triglicéridos hepáticos y en las actividades hepáticas de enzimas relacionadas con lipogénesis. No hubo diferencias significativas en el peso del hígado, la tasa de producción de huevos y el peso de huevos entre los tratamientos dietéticos. Estos resultados sugieren que la pantetina en la dieta es eficaz para reducir la acumulación de grasa hepática y abdominal en las gallinas ponedoras alimentadas con una dieta CS.

Tasa de paso de harina de maíz canola y de harina de maíz-soybeano a través del tracto gastrointestinal de pollos de engorde y de Leghorn White
 El efecto de la harina de maíz canola y de las dietas de maíz-soybeano sobre la forma y función del tracto gastrointestinal de caldera (tipo carne) y cuerpo leucocitario de 14 a 17 días, respectivamente. Los pesos seco del cultivo vacío (p < 0,01), molleja (p < 0,001) y ceca (p < 0,001) en relación con el peso vivo (g/kg) fueron más ligeros en pollos de engorde. La ingesta de canola en la dieta de 370 g/kg se asoció con un aumento (p < 0,001) del peso seco de la molleja y el yeyuno en relación con el peso corporal. La ingesta de soya en la dieta de 370 g/kg se asoció con un aumento (p < 0,001) del peso seco de la ceca en relación con el peso corporal. Las longitudes, relativas a la potencia del peso corporal del duodeno (cm/g.187) y yeyuno más íleon (cm/g.240), fueron más largas (p < 0,001). La dieta de la canola se asoció con un aumento (p < 0,001) en la longitud del yeyuno más íleon (cm/g.240) en relación con la potencia del peso corporal. El tiempo medio de retención (MRT) de un marcador de partícula, fenantrtrolina 103rutenio, aumentó con el peso corporal en todo el tracto gastrointestinal (p < 0,001) y en cada uno de sus segmentos afectados excepto en el cuerpo gártrico. La TRM ajustada por peso corporal en todo el tracto gastrointestinal de pollos (338,0 +/- 10,8 min) y Leghorns (35,9 +/- 10,8 min) fue similar (P significativamente mayor que 0,05 g de pollo). La TRM ajustada fue menor en el cultivo (p < 0,001) y la molleja (p < 0,001) y mayor en el duodeno (p < 0,001) y en el íleon (p < 0,01). La dieta de soya fue retenida durante 2,3 min más en duodeno (p < 0,001) y 84,2 min más en ceca (p < 0,001) que la dieta de retención de canola (p < 0,001) que la de bueya. Los segmentos del tracto gastrointestinal varían en longitud, peso y TRM de los digesta con composición dietética y tipo y peso corporal de pollo.

Efectos de la proteína cruda en la dieta, el equilibrio electrolítico y el fotoperiodo sobre el crecimiento de pollos de engorde
 Se realizaron tres experimentos con pollitos de pollo de engorde para estudiar los efectos del equilibrio electrolítico dietético, el nivel de proteína cruda en la dieta y el fotoperiodo sobre el rendimiento. El aumento del equilibrio electrolítico (Na + K-Cl) de unos 200 meq/kg a 350 meq/kg o más mejoró la ganancia y el consumo de alimento de pollos alimentados con proteína alta (28,6%) gana dietas. Ni el sexo ni el fotoperiodo afectaron a la naturaleza o magnitud de la interacción de la proteína bruta X equilibrio electrolítico, aunque las aves casadas con menos de 16L:8D tuvieron concentraciones significativamente mayores de amonía plasmática que las casadas con 23. Las dietas de pollos alimentadas con alto vs. bajo balance electrolítico presentaron concentraciones significativamente mayores de ácido úrico plasmático y significativamente menores actividades de asparaginasa renal. Los efectos electrolizados sobre la actividad de la asparaginasa renal no se vieron afectados por el contenido de proteína cruda en la dieta. Los resultados indican que el balance electrolítico que proporciona un crecimiento óptimo depende de la concentración de proteínas crudas en la dieta. Además, los efectos de los electrolitos en la dieta sobre la homeostasis metabólica ácido-base no están relacionados con sus efectos sobre el crecimiento.

La composición de ácidos grasos en tejidos de los pollitos deficientes en biotina y biotina
 Los pollos de engorde machos fueron alimentados con una dieta de ingredientes purificados que contenía diversos niveles de biotina adicionada para estudiar los efectos de la biotina en la dieta sobre los ácidos grasos poliinsaturados en tejidos seleccionados. Los pollos fueron alimentados con una dieta basal que contenía niveles adecuados o deficientes de biotina adicionada y un grupo adicional fue alimentado como control un ingrediente natural dieta práctica. No se encontraron diferencias significativas en el peso corporal promedio en los pollitos a los 21 días alimentados con 200 microgramos o más de biotina o la dieta de mascotas. Los niveles de biotina hepática y cardíaca fueron menores en los pollitos alimentados con menos de 200 microgramos de biotina (p < 0,01). A los 21 días de edad, los ácidos grasos hepáticos de los pollitos deficientes de biotina contenían mucho (p < 0,05) niveles elevados de c16:l, 18:ln9, 18:2n6, 18:3n. Los ácidos grasos c16:l y 18:2n6 de los pollos deficientes de biotina de 21 días de edad fueron elevados (p < 0,05) y 18:3n3, 20:3n6, y menores. Parece que la alteración de la conversión de 18:2n6 a 20:4n6 en el tejido hepático de pollitos deficientes de biotina a las 3 semanas puede resultar en una disminución de precursores de prostaglandinas no sólo en el hígado sino también en los lípidos. Los cambios en los lípidos cerebral y pulmonar son menos marcados.

Determinación de la energía metabolizable de diversas dietas con Leghorn, dwarf y gallinas reproductoras regulares
 Para investigar el efecto de la deformación sobre el metabolismo de la energía a través de diversas dietas se utilizaron los cortadores simples Comb White Leghorns (SCWL), los pollos de engorde regulares (BBB). Los datos se informan sobre una base de materia seca del 90%. En el Experimento 1, una dieta de proteínas crudas del 20,0% tenía MEn de 2,736 kcal/kg determinada con BB regular, significativamente menos de 2,805 determinada con SCWL (p menor o igual a 0,05). El MEn determinado con la dwarf BB fue de 2.778 kcal/kg. Se observaron diferencias similares de deformación con la dieta de proteínas crudas del 14,3% calculada como isocalórica utilizando las tablas de composición de alimentos NAS (NRC) 1977. En el Experimento 2, la MEn de una dieta de alta energía fue de 2.906 kcal/kg determinada con BB regular, menos de ladrillo BB o SCWL que fueron 2.947 y 2.976 respectivamente (p < 0,01). En el Ensayo 3, la restricción alimenticia ad libitum vs. 75% no tuvo efecto sobre el MEn determinado con BB regular (p > 0,05). Estos resultados indican que las gallinas BB regulares derivan menos energía metabolizable de la dieta que las aves SCWL.

Alteraciones en el metabolismo de carotenoides durante la ocratoxicosis en pollos de engorde jóvenes
 Se investigó el mecanismo por el cual la ocratoxina altera la capacidad de los pollos para utilizar carotenoides dietéticos para la pigmentación de la canal. Las dosis graduadas de ocratoxina A pura (0,5, 1,0, 2,0 y 4,0 microgramos de toxina/g de pienso) se incorporaron a una dieta de pollos de engorde de color blanco y a una dieta libre de caroteno (110 g). Las concentraciones de luteína libre y sus metabolitos, luteína diester, luteína monoester y oxoluteína, en el contenido yeyunal, mucosa yeyunal, suero, hígado, fueron medidas. Con base en el umbral de ocratoxina requerido para un efecto sobre las concentraciones de carotenoides y en la severidad del efecto, se detectaron cinco loci separados para la acción de ocratoxina en la acumulación de carotenoides en suero alterado:

Efecto de la vitamina E y los antioxidantes sintéticos sobre la tasa de supervivencia de codornices japonados de mercurio
 El efecto de la vitamina E y los antioxidantes sintéticos, 6-etiloxi,1,2-dihidro 2,2,4-trimetilquinolina (etoxiquin), 2,6 bis(1,1 dimetetil-fenilcarburotropina orgánica)-4-fenil-fenetila (fenil-fluranodietilodietilodietilodiamino) inducida por ácido fosulfano); Cuando los antioxidantes sintéticos, la etoxiquina, la BHT y la antiacidosis fueron alimentados al 1% de la dieta, inducen mortalidad. Etoxiquina fue menos tóxica en combinación con mercurio (Hg) que cuando se administró solo o en mercurio. De los antioxidantes testados al 0,5% de la dieta, solamente la antiacidosis fue tóxica conforme demostrado por el aumento de la mortalidad. A un 0,5% de la dieta, tanto la etoxiquina como la DPPD redujeron la mortalidad asociada a la intoxicación orgánica por Hg. Ni el BHA ni el BHT tuvieron ningún efecto en la reducción de la toxicidad por Hg. De hecho, la mortalidad por Hg orgánica fue mayor cuando se administró Hg orgánica en combinación con un 0,5% BHT que cuando se administró sola. La vitamina E fue igual o superior a todos los antioxidantes sintéticos probados para aliviar la toxicidad de la intoxicación orgánica por Hg. No se conoce la causa de la protección antioxidante observada durante el estrés orgánico Hg, pero la protección puede resultar de la capacidad de dispersar radicales libres generados por la inducción de la peroxidación in vivo por el compuesto Hg.

Mecanismo del efecto reductor del manganeso tisular del maíz, harina de soja, harina de pescado, salvado de trigo y salvado de arroz
 Los experimentos se realizaron con pollitos jóvenes para investigar el mecanismo por el cual varios ingredientes de alimentación reducen la biodisponibilidad de Mn inorgánico. Aunque el maíz, la harina de soja (SBM), la harina de pescado (FM), el salvado de trigo (WB) y el salvado de arroz (RB) contienen cantidades significativas de Mn, estos ingredientes cuando se han añadido a una vesícula de páncreas. Los estudios aquí relatados indican que la reducción de la concentración de Mn en el tejido debido a la suplementación de los ingredientes de los alimentos resultó en la reducción de la absorción de Mn, más que en la excreción de Mn aumentada. Los alimentos ejercen su efecto principalmente a nivel intestinal, aunque también puede haber alguna unión a Mn en los fluidos corporales. La fracción de cada ingrediente alimentario indicó que la fracción de fibra detergente neutro (FND) de WB y una mezcla de maíz-BM explicaban prácticamente todas las capacidades de unión de estos ingredientes. En contraste, la fracción de cenizas fue la responsable de las capacidades tisulares de LMN. Tanto las fracciones NDF como las cenizas de RB redujeron significativamente las concentraciones de Mn tisular, pero no en la misma medida que la causada por el propio RB. Una parte significativa (11-27%) de la cantidad total de cobre se encontró en la fracción NDF de todos los ingredientes de alimentación. Más del 12% del magnesio y del hierro en la FM estaban contenidos en la fracción NDF, mientras que 20% del magnesio en WB y 15% del hierro en RB también estaba presente en la fracción NDF. Muy poco K, Zn o Mn se asoció con la fracción NDF de cualquier ingrediente alimentario. Todos los Ca en WB, pero menos del 1% de Ca en RB, estaban presentes en el NDF.

Microscopía electrónica de barrido de conchas finas y suaves inducida por la alimentación de dietas deficientes en calcio o vitamina D a las gallinas ponedoras
 Se realizó un estudio microscópico por electrones de barrido con cáscaras de huevos establecidas por cuatro grupos de gallinas mantenidas en diferentes tipos de dietas: a) control, b) vitamina D3-deficiente, c) suplemento con vitamina D3. Después de una semana para gallinas deficientes de Ca y después de 4 semanas para gallinas deficientes de vitamina D3, el espesor de la concha disminuyó bruscamente y numerosos huevos de revestimiento fino y blando. El estudio mostró que con dietas deficientes en Ca y vitamina D3, las capas externas de la concha (cuticle y esponjosa) estaban disminuidas o ausentes, pero la capa más blanda estaba presente. El orden en que desaparecieron las capas a medida que avanzaba el tratamiento fue exactamente el reverso del orden en que estas capas se forman en huevos normales. No se encontraron huevos sin nódulos mamilares, lo que sugiere que las gallinas dejan de colocarse antes de que las concentraciones de Ca en la sangre se vuelvan demasiado bajas para la formación de los nódulos mamilares. Las porciones no calcificadas de la matriz orgánica de la concha nunca fueron encontradas, sugiriendo que la deposición de Ca y la formación de matriz fueron inhibidas simultáneamente. La relación entre las fibras de la membrana de concha y los nódulos mamilares se mantuvo en todos los casos. Las dietas suplementadas con 1,25-(OH)2D3 fueron ultraestructuralmente indistinguibles de las gallinas en las dietas adecuadas en vitamina D3.

