microlitiasis alveolar pulmonar
 Caso clínico de una niña rusa de 12 años de edad con microlitiasis alveolar pulmonar. El diagnóstico se confirmó mediante el examen histológico de la pieza de biopsia del pulmón. Se discute el diagnóstico diferencial y la histomorfología.

1. Problemas básicos e introducción al método
 Se señala la necesidad de esclarecer fisiopatológicamente una limitación del volumen o flujo respiratorio máximo disponible. Las investigaciones necesarias de mecánica respiratoria para registrar la impedancia bajo respiración tranquila y medir el volumen residual son posibles con el método de oscilación en la base. Se enumeran las inseguridades del parámetro tomado con una breve descripción de la teoría básica del método de oscilación (técnica de frecuencia fija).

Evaluación de la capacidad de desempeño remanente en pacientes con alveolitis y fibrosis pulmonar
 En pacientes con alveolitis o fibrosis intersticial de los pulmones, la reducción de la capacidad de trabajo física es la consecuencia del compromiso funcional cardiopulmonar. Sobre la base de los resultados de la evaluación de la investigación en 493 pacientes con alveolitis y fibrosis, se recomienda una matriz de decisión para cuantificar diferentes grados de deterioro.

Reemplazo de trombo, 2: preparaciones de trombocito y determinación de la eficacia de la transfusión de trombocitos
 El éxito de la transfusión de trombocitos está influenciado por numerosos factores, tanto en la preparación del concentrado de plaquetas como en el receptor. En la sustitución a largo plazo de los trombocitos por la aparición de procesos de consumo inmunológicos e inespecíficos está indicado el control de la eficacia. La determinación del incremento del trombocito y la trombografía por resonancia magnética son adecuadas para este fin. La fiebre, la sepsis, la esplenomegalia y la hemorragia causan una disminución del aumento de los trombocitos después de la transfusión. Los isoanticuerpos tienen la mayor influencia en el acortamiento del tiempo de supervivencia de los trombocitos transfundidos. El aumento corregido de los trombocitos (IC) 1 hora después de la transfusión se redujo por debajo de 5,0 Gpt/l (m2). Se proporcionan instrucciones para la transfusión y la indicación del éxito del concentrado de trombocitos en pacientes con leucemia y tumores malignos.

Psicoterapia en medicina interna? Consideraciones sistemáticas sobre el problema
 Aparte de la farmacoterapia y la psicoterapia fisioterapéutica, debe convertirse en un componente importante de la terapia del especialista interno. La base teórica para ello da el modelo de enfermedad biopsicosocial. Con su ayuda se puede superar la restricción tanto a nivel biológico como psicosocial del malestar humano. La psicoterapia no sustituye, sino que complementa la farmacoterapia y la fisioterapia. En las enfermedades internas es siempre la terapia de un factor psíquico significativo para el desarrollo y/o el curso de la enfermedad en una concepción de terapia compleja. En estos casos, los métodos psicoterapéuticos deben satisfacer las mismas demandas que todos los otros métodos terapéuticos.

Detección precoz de cánceres colorrectales mediante detección de sangre oculta en heces utilizando Krypto-Haem SSW
 El cribado del cáncer de intestino con pruebas de sangre oculta en heces logró un interés creciente durante los últimos 15 años. En el GDR Krypto-Haem SSW se dispone a tal fin. Hasta ahora se han realizado dos investigaciones más amplias con esta preparación. Se compararon los resultados de los estudios con Krypto-Haem y Haemoccult, así como las preguntas del rendimiento de la prueba, los diagnósticos secundarios, la sensibilidad de las pruebas, el cumplimiento y organización de una prueba. De ello se desprende que el Krypto-Haem SSW puede ser recomendado como prueba diagnóstica de tumores colorrectales en la atención médica básica.

La esperanza de vida de los diabéticos
 La esperanza de vida específica de los diabéticos es significativa para la organización de la atención médica. Las investigaciones muestran que la expectativa específica de vida de los diabéticos desde el inicio de la enfermedad es considerablemente más insignificante en comparación con la esperanza de vida de la población en los grupos de edad más jóvenes y medios. Sólo con el aumento de la edad de inicio las expectativas de vida de los diabéticos se acercan a las de la población. Así, la menor expectativa de vida de los diabéticos de los grupos de edad más jóvenes desde el inicio de la enfermedad, puede apuntar a un mayor riesgo en comparación con la población de la enfermedad en la disminución de la vida.

Strategic cytogenetic aids in oncologic diagnosis and individual therapy control
 Los principales marcadores citogenéticos de las hemoblastosis y otros trastornos mieloproliferativos, así como un mapa genético oncológicamente relevante de los cromosomas humanos se demostraron tomando como base datos propios y literatura correspondiente. Hemos tratado de describir el valor pronóstico actual de varios rasgos y tendencias cariotípicas para el uso de clínicos, especialmente para oncólogos, desde el punto de vista citogenético. En particular, consideramos la dinámica y el desarrollo, la competencia entre varias líneas celulares de la médula ósea con diferentes cambios de los cariotipos. Asimismo, deben tenerse en cuenta los diferentes mecanismos de dosificación genética, así como las consecuencias genéticas de las distintas dosis, para comprender claramente la naturaleza y la importancia de los cambios cromosómicos clonales en las hemoblastosis y otros tumores. En la actualidad los marcadores citogenéticos tumorales parecen ser una ayuda estratégica para el diagnóstico y pronóstico, así como para la comprensión de los mecanismos, iniciando las aberraciones cromosómicas y provocando cambios posteriores durante el desarrollo del tumor.

Objetivación de los efectos reológicos y hemodinámicos y metabólicos de la irradiación ultravioleta de sangre venosa autóloga en pacientes con afecciones oclusivas arteriales periféricas tipo II-IV de la folina
 Los pacientes con alteraciones en el suministro de sangre arterial periférica de tipo II a IV después de la administración de Fontaine mostraron alteraciones clínicas, hemodinámicas (primer flujo, pico de oclusión-pletismografía reducidas) del metabolismo de la alfa(OfiO2 en subacroma-total investigada). Esta última se encontró sobre todo en las tasas de cizallamiento que ocurren en la microcirculación. La irradiación ultravioleta de sangre autóloga venosa (1 ml/kg) durante tres semanas (nueve veces) conduce a parámetros hemodinámicos y plasmáticos a niveles normales y mejora decisivamente los parámetros metabólicos y hemodinámicos. Este efecto sigue siendo comprobado después de seis meses, pero sólo en pequeña medida después de uno o dos años. Debido a los efectos terapéuticos más débiles del tratamiento conservador común, esta terapia debe ser recomendada.

Carbachol-pentagastrina indujo úlcera duodenal en ratas y su relación con la secreción ácida gástrica
 Las úlceras duodenales se produjeron en ratas mediante infusión subcutánea de carbachol y pentagastrina en combinación. Se determinó la producción de ácido gástrico mediante un método de perfusión, cuando se infundieron carbachol o pentagastrina solos o en combinación. En combinación vimos una producción ácida máxima. La atropina bloqueaba totalmente la estimulación del carbachol, pero no afectó la estimulación de la pentagastrina. Las ratas infundidas subcutáneamente con carbachol/pentagastrina y aplicando atropina intravenosa no desarrollaron úlcera duodenal. Este método de secretagogogo producido por la úlcera duodenal es un modelo para el estudio de las influencias anticolinérgicas de la secreción gástrica.

La resección extensa del intestino delgado previene las úlceras duodenales inducidas experimentalmente?
 Nuestros resultados previos mostraron que la pentagastrina estimulada por secreción gástrica (exceso de ácido delpico) se redujo significativamente después de una extensa resección intestinal distal. El objetivo de este estudio fue ver el efecto de la resección intestinal extensa sobre las úlceras duodenales experimentales 28 días después de la cirugía. Se utilizaron úlceras duodenales producidas por secretgo en ratas. La Vagotomía previno estas úlceras experimentales, pero no las lesiones de la mucosa gástrica. La resección extensa del intestino delgado, tanto proximal como distalmente, también previno úlcera duodenal inducida por secretgo, pero hubo protección de la mucosa tanto en el antro gástrico como en el bulbo duodenal. Concluimos que ese efecto protector puede deberse a la hiperplasia compensatoria de la mucosa después de la resección extensa del intestino delgado.

Estudio de la permeabilidad de las anastomosis vasculares irradiadas postoperatoriamente en ratas y sus resultados histológicos
 Se investigó la influencia de la radiación sobre las anastomosis microvasculares en la arteria y vena femorales de la rata. En un número creciente de operaciones se realizan trasplantes libres tras resecciones tumorales de cabeza y cuello. En tumores avanzados la radiación postoperatoria se desearía lo antes posible. Se investigaron los cambios histológicos y la permeabilidad de los vasos. Los resultados indican que la radioterapia postoperatoria inmediata es posible incluso después de un trasplante microvascular libre.

Un sustituto plástico del seno sagital superior en cerdos
 Se representa el sustituto del seno sagital superior por un nuevo método, a saber, una prótesis de vasos (Gore-Tex) y piezas de conexión especiales en relación con el tratamiento farmacológico. El método es muy sencillo y también puede ser realizado por operadores no entrenados microquirúrgicamente. Además, este método permite una operación más rápida sin utilizar un bypass. El seno fue ligado, parcialmente resecado o incisado y sustituido por la prótesis descrita en 15 cerdos. 3 experimentos se realizaron sin ninguna afirmación. La suficiencia de la prótesis fue probada en 10 de los 12 cerdos restantes. Con ello se obtuvo una elevada cuota de suficiencia en comparación con la literatura. Una prótesis abierta por un tiempo mayor permite la formación de una circulación colateral. Además, la prótesis permite el implante microquirúrgico de venas pontinas mayores.

Problemas de estandarización en trombosis experimental inducida eléctricamente
 Se investigó la trombosis experimental inducida eléctricamente a la posibilidad de su estandarización y reproducción y respecto a ella para su calificación como trombosis del modelo. Las lesiones de la pared del vaso por el campo eléctrico fueron registradas cuantitativamente por el comportamiento eléctrico pasivo de la pared arterial.

Inducción de sarcomas por la sustancia que une el tejido Histoacryl-blau en la rata
 La sustancia Butil-2-Cianoacrilato (Firm Braun-Dexon) conocida por el nombre comercial Histoacryl-blau fue implantada en ratas para probar sus propiedades productoras de cáncer. De 44 animales evaluados 11 casos de sarcomas desarrollados en el sitio de implantación, aparentemente provocados directamente por la sustancia de unión tisular. Por tanto, el uso de este preparado en humanos debe estar fuertemente restringido y empleado bajo una estricta regulación, especialmente en pacientes menores de treinta años.

Tratamiento de la úlcera venosa
 La terapia de la úlcera venosa comprende una variedad de métodos cualificados aplicados de forma aislada o combinada (Tabla 1). Debido a que muchos casos requieren de investigaciones necesarias, se recomienda un examen detallado antes del tratamiento para excluir causas distintas de las venosas; revelar comunicaciones transfaciales insuficientes. La terapia básica consiste en la movilización y compresión. Según el diagnóstico, las comunicaciones transfaciales insuficientes pueden ser perturbadas por medio de medidas quirúrgicas o esclerosantes. Puede seguirse terapia farmacológica de apoyo, tópica o internamente.

¿Erysipelas y linfedema?
 Se visualizaron los ganglios linfáticos iniciales y los linfocollectores periféricos de ambas piernas de 16 pacientes mediante linfografía indirecta, después de que los pacientes hubieran sufrido una erupción de erisipelas en sus extremidades inferiores. De las 19 piernas, 14 presentaron signos clínicos de linfedema después de una o varias erisipelas. En 16 de las 19 piernas después de las erisipelas, pero también en 6 de las 11 extremidades contralaterales sanas, encontramos linfadenectomías iniciales patológicas y cambios de tamaño, irregularidades del curso y abandonos patológicos. Estos hallazgos indican que, en la mayoría de los pacientes con erisipelas-contrario al linfedema secundario de opinión común, no debe ser denominado linfedema secundario. De hecho, son linfedemas primarios deteriorados por las erisipelas, con los hallazgos patológicos típicos en la linfografía indirecta, ya que se observan en formas primarias simples.

Resultados de las pruebas cutáneas con extractos de polen de árboles frutales en pacientes con alergia al polen
 Como recientemente se han publicado crecientes publicaciones sobre la correlación entre alergia al polen de árboles y alergia a frutos, nos preguntamos si esto podría ser causado por los tiempos de polen paralelos de árboles de Fagales y del clima europeo. Así, se evaluaron 92 pacientes con alergia al polen del árbol de Fagales con los siguientes extractos de polen de Rosales: manzana, cereza, plum, apricote, almande. 16 de estos pacientes presentaron reacciones al polen de Fagales, pero no al polen de Rosales. Los otros 76 pacientes mostraron reacciones a ambos extractos de polen testados. Como estos resultados muestran que nuestra tesis es falsa, debemos asumir un antígeno relacionado (menor) de ambos grupos de polen de árboles.

Caracterización de la unión de lectina por epidermis psoriásica-dependencia en pH
 Se investigó la unión de cinco lectinas diferentes por epidermis lesional normal y psoriatica en relación a su dependencia del pH. Como estudiamos las reacciones en el rango de pH de 3,0 a 9,66, obtuvimos los siguientes resultados: unión a lectina casi independiente del pH (FITC-Con A, -PHA, HPA), patrón de fluorescencia dependiente. A diferencia de la epidermis normal, no hubo dependencia del pH del patrón de unión FITC-GCA en epidermis lesional psoriásica.

Moniliform disease-new aspects
 Presentamos el caso de un niño de 15 años de edad con morbus moniliforme agudo. Hasta donde sabemos, esta erupción cutánea en su forma aguda no ha sido descrita previamente. Creemos que el morbus moniliformis es una dermatosis única diferente de la queratosis liquenoides crónicaa o liquen plano.

El diagnóstico diferencial de la lepra en los países en desarrollo, la piel y la cavidad oral
 Existen algunas enfermedades cutáneas que con frecuencia se confunden con la lepra y en consecuencia, muchas veces tratadas como ella por un largo período de tiempo. La tasa de falsos diagnósticos es especialmente alta en los programas de control de la lepra de países en desarrollo. Sin embargo, un diagnóstico erróneo de la lepra puede significar un desastre psicológico para el paciente debido al estigma todavía ligado a la lepra. De acuerdo con la literatura y nuestras propias observaciones en Sierra Leona, Etiopía y el Sudán, se presentan datos sobre el diagnóstico diferencial de la lepra en relación con la piel y la cavidad oral.

Familial multiple queratoacanthomas
 Presentamos dos hermanos con queratoacantomas múltiples. Esta forma no muestra ninguna tendencia a la involución espontánea. Sus características clínicas son discutidas y comparadas con publicaciones recientes.

Carcinoma de células de Merkel (Neuroendocrino) de la piel
 Se diagnosticó un carcinoma neuroendocrino de la piel en un varón y cuatro mujeres. Sus historias clínicas fueron cortas (cinco meses en promedio). En dos pacientes encontramos metástasis de los ganglios linfáticos regionales ya en el primer examen físico; otro paciente falleció por metástasis a distancia después de 15 meses. El examen histopatológico reveló células de tamaño bastante uniforme. Los tumores reemplazaron la dermis y el tejido subcutáneo sin afectar la epidermis. En todos los casos, las células fueron dispuestas en capas sólidas y nidos compactos con cordones ocasionales y trabéculas en la periferia. Las células y los núcleos generalmente eran redondos e hipercromáticos, y mostraban muchas mitosis. Típicamente, la enolasa neuronal específica fue positiva en todas las formaciones tumorales, mientras que el marcado con proteína S 100 fue siempre negativo. El examen microscópico de electrones de las células tumorales mostró gránulos citoplasmáticos, neurosecretorios, que se confinaron a las membranas, así como colecciones de filamentos intermedios perinucleares y del juno intercelular. Un diagnóstico fiable en cuanto al carcinoma neuroendocrino de la piel debe considerar las técnicas histológicas, inmunohistoquímicas y ultraestructurales. Se deben descartar metástasis cutáneas de otros carcinomas neuroendocrinos.

Combined pizotiphen and cinnarizine treatment in urticaria factitia
 30 pacientes con urticaria facticia fueron tratados con pizotifeno y cinnarizina durante 6 semanas. En 13 pacientes se controló el efecto del tratamiento mediante la prueba de dermografismo. La administración de placebo no afectó a los síntomas subjetivos y objetivos. Durante el tratamiento con pizotifeno y cinnarizina, la exacerbación disminuyó significativamente en la primera semana y finalmente no fue diferente de la observada en personas sanas después de 6 semanas de tratamiento. De los 30 pacientes, 19 estaban totalmente libres de síntomas. En 11 casos el tratamiento resultó en una reducción significativa de la urticaria, pero solo 7 pacientes se quejaron de prurito. Después de la repetición del tratamiento, 5 pacientes estaban libres de síntomas; 2 pacientes todavía refirieron prurito leve un año después del tratamiento.

volumen de trauma, saturación venosa central de oxígeno y temperatura sanguínea como parámetros de control de estimulación de marcapasos adaptado a la frecuencia
 Para comparar diversos parámetros fisiológicos en condiciones idénticas y evaluar la combinación "óptima" de parámetros para desencadenar un sistema de estimulación, se desarrolló un catéter multisensor de 7 F de tamaño. Mediante este catéter colocado en la cavidad ventricular derecha, la frecuencia sinusal (RS), la saturación venosa mixta de oxígeno (SO2), la temperatura (T) y el volumen sistólico (VS) se registraron continuamente en 7 voluntarios. Se analizaron las RS, T, SO2 y SV para su relación estable con la carga de trabajo (P) y sus características dinámicas durante las pruebas de ejercicio estandarizado. Durante el ejercicio, los tiempos de atraso de la RS, SO2 y SV fueron menores que 10 segundos, mientras que el de T fue acentuadamente mayor variando de 70 segundos. bajo nivel de ejercicio hasta 30 segundos. a altos niveles (200 Watts). Durante la recuperación los tiempos de demora de RE, SO2 y SV variaron de 5 a 10 seg., el de T varió de 20 a 30 seg. La relación de RS con la carga de trabajo (0-200 W) realizada fue lineal (r = 0,98), la de T fue lineal por encima de 50 Watts (r = 0,92), la de SO2 siguió una función exponencial (r = 0,89). Los cambios iniciales de la VS fueron independientes (r = 0,02) de la extensión de la carga de trabajo. La sensibilidad (S = dV/dP) se calculó a partir de la relación de los parámetros (V) medidos al nivel de ejercicio realizado. El SO2 fue altamente sensible en el rango más bajo de ejercicio (menos de 75 W), el T se hizo constantemente sensible por encima de 50 W, por debajo de 50 W la sensibilidad de T disminuyó continuamente. La RS fue constantemente sensible en todo el rango de ejercicio (0-200 W), el cambio inicial de VS no fue sensible a la extensión de la carga de trabajo.

Tardía atrial ectópico: terapia quirúrgica (caso clínico y revisión de la literatura)
 La taquicardia atrial focal con frecuencias de hasta 200/min en una niña de 11 años fue resistente a los medicamentos en un período de 5 años. Un estudio electrofisiológico demostró taquicardia ectópica atrial izquierda. El mapeo epicárdico intraoperatorio localizó el foco automático en la base del apéndice atrial izquierdo. La escisión del apéndice y la crioablación del área adyacente se realizaron mediante bypass cardiopulmonar. El examen histológico del tejido extirpado no mostró alteraciones específicas además de los islotes de tejido graso. La niña ha estado en ritmo sinusal y no ha presentado taquicardias durante los 6 meses posteriores a la operación. La revisión de la literatura que abarca 17 casos de taquicardia focal auricular derecha y 12 casos de izquierda indica la escisión del tejido atrial en combinación con la crioablación como tratamiento de elección para garantizar el éxito.

Vacunación simultánea de tres cepas vivas atenuadas de Brucella, Salmonella y Chlamydia en ratones
 Las asociaciones de vacunas para la administración simultánea se han desarrollado con éxito hace mucho tiempo, especialmente en la medicina humana, aunque han sido muy pocos los intentos de asociar vacunas bacterianas vivas. Desafortunadamente, las vacunas vivas pueden interactuar entre sí, dando como resultado una infección virulenta o una exclusión de una por la otra. Habiendo desarrollado dos nuevas cepas vacunales de baja virulencia de Chlamydia psittaci var. ovis y Salmonella abortus ovis para uso en medicina veterinaria, estudiamos asociaciones de la vacuna Brucella melitensis Rev1 en ratones. No hubo interacción entre las vacunas de Chlamydia y Salmonella y entre las vacunas de Salmonella y Brucella desde el punto de vista de la inmunogenicidad. Por el contrario, la inmunidad anti-Chlamydia se redujo en cerca del 15-19% cuando la vacuna Chlamydia se asoció con la vacuna de Brucella en doble o triple asociación. Sorprendentemente, la infección por la cepa vacunal de Chlamydia se extendió ligeramente cuando se administró en asociación. La vacunación simultánea que hemos probado podría ser de gran interés en la medicina veterinaria, pero debe prestarse especial atención a la inmunidad anti-Chlamydia y debe ser estudiada en un modelo de oveja.

Respuesta local en ratas al conjugado con polisacárido-proteína de polisacáridos de Streptococcus mutans asociado al liposoma
 El efecto de la intubación gástrica con Streptococcus mutans serovar polisacaride soluble o asociado a liposomas, receptor salival 74 kDa (proteína SR 74K) o proteína de conjugación salival inducida por polisacáridos fue investigado. Los animales inmunizados en cuatro días sucesivos con antígenos solubles mostraron una débil respuesta salival anti-74K SR o antipolisacárido IgA. Los ratones primed y reforzados con una única inyección de proteína SR asociada a liposomas 74K o conjugado con proteína SR polisacárida-74K desarrollaron una respuesta primaria de IgG e IgA anti-74K. Solo se observó respuesta antipolisacárido primaria en saliva de animales inmunizados con alta concentración de polisacáridos asociados al liposoma o conjugado con polisacárido SR-74K asociado al liposoma. Sin embargo, se detectó una respuesta secundaria de antipolisacárido local IgA en animales reforzados con un conjugado proteico de liposoma-polisacárido 74K SR. No se observó tal respuesta anamnésica cuando se usó una dosis alta de polisacáridos asociados al liposoma para impulsar a los animales. Además, la respuesta antipolisacárido salival IgA paralela a la respuesta anti-74K de la proteína SR IgA. Estos estudios mostraron que la inmunización intragástrica de ratas con conjugado proteico SR asociado a polisacáridos liposómicos produjo una memoria de IgA antipolisacárido local.

Vacuna antigripal trivalente en pacientes en hemodiálisis: respuesta alterada a las diferencias para los componentes de la vacuna A-H3N2 y A-H1N1
 Ciento un pacientes en hemodiálisis, 21 pacientes en diálisis peritoneal y 30 controles sanos recibieron una vacuna trivalente dividida que contenía 15 microgramos de hemaglutinina de una cepa reciente de influenza A-H3N1, influenza A-H1 respectivamente. La producción de anticuerpos a las cuatro semanas se determinó mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación y se expresó como tasa de respuesta, tasa de protección y aumento global del pliegue medio. Los pacientes en hemodiálisis mostraron una disminución de la sero respuesta, en comparación con los pacientes en diálisis peritoneal y controles. Para la gripe A-H3N2, ésta fue menos distinta que para los otros dos antígenos. En pacientes en hemodiálisis, la tasa de protección fue del 66% frente al componente vacunal A-H3N2 (versus 85% en controles, no significativos), pero sólo el 25% frente a A-H1N1 y el 27% frente a B (versus 84 y especificidad). La duración de la hemodiálisis hasta ocho años no afectó a la sero respuesta. Los pacientes en hemodiálisis primigieron la gripe A-H1N1 en el período 1947-1957 reaccionaron notablemente mejor al componente de la vacuna A-H1N1 que los sujetos de otros periodos de priming. Una inyección de refuerzo de la misma dosis vacunal cuatro semanas después de la primera vacunación, realizada en 98 pacientes en hemodiálisis, fue de poco valor: prácticamente no tuvo efecto con respecto a la gripe A-H1N1 y gripe B, pero significativamente mejor. Las diferencias en la sero respuesta entre el componente vacunal A-H3N2 y A-H1N1 sugieren un defecto mayor de la respuesta humoral primaria y un defecto menor de la respuesta humoral secundaria en pacientes en hemodiálisis. Se discuten las consecuencias para la política de vacunas en estos pacientes.

Evolución reciente en el diseño y construcción de instalaciones para la producción de inyectables humanos
 Las presiones impuestas a los gestores de la producción farmacéutica son tales que no hay tiempo suficiente para planificar y desarrollar nuevas instalaciones farmacéuticas. Están disponibles normas y códigos de práctica, pero los datos pertinentes no se presentan de forma que permita al lector acceder fácilmente. Este trabajo pretende resaltar los extractos relevantes y demostrar visualmente algunas soluciones prácticas propietarias. Se reconoce que en algunos aspectos el diseñador encontrará necesario apartarse del Código y de las Normas para lograr una solución de proceso práctico. Este trabajo permitirá dar a conocer los parámetros de diseño necesarios para que se tengan plenamente en cuenta los juicios de desviaciones.

Un método para la determinación de residuos de fungicida en cítricos y otros frutos utilizando HPLC y detección selectiva
 Se describe un método HPLC para la determinación de difenil, o-fenilfenol, tiabendazol, difenilamina y etooxiquina en diferentes frutos (límites de detección: 0,1 mg/kg). Los compuestos se extraen con diclorometano y después de los pasos de concentración y filtración la determinación se realiza por HPLC con detección selectiva. La separación cromatográfica de los fungicidas se logra mediante el uso de una columna PR-18 con un buffer metanólico del ácido fórmico como eluente. Se optimizan los parámetros de trabajo de tres diferentes detectores de HPLC (UV-, fluorimétricos- y electroquímicos) y se demuestra que los residuos de los fungicidas sin interferencia por los menos dos detectores vegetales pueden ser determinados.

Los efectos de la congelación rápida y profunda del hígado sobre su factor de pérdida dieléctrica
 El factor d de pérdida dieléctrica se midió en 130 muestras de hígado porcino sometidas a diferentes condiciones de enfriamiento. Inmediatamente después del sacrificio, todos los hígados presentaron d menor o igual a 3. El almacenamiento posterior de las bebidas alcohólicas ocasionó aumentos continuos de d, pero no provee informaciones confiables sobre el tiempo de almacenamiento, ya que aumentos semejantes pueden resultar del tratamiento mecánico. Por otro lado, las muestras descongeladas tras congelación profunda a largo plazo mostraron valores extremadamente altos de d. d mayor o igual a 40 resultó después de la congelación durante algunas semanas. Aquí se puede obtener una distinción del hígado fresco en unos pocos segundos y sin tomar muestra. Sin embargo, en todos los casos no se detectan hígados profundos congelados por cortos períodos. Los efectos observados son atribuibles a defectos de membrana debido a cuatro mecanismos diferentes.

La evaluación de la calidad de los embutidos tipo franquefurter procedentes de la mano y de la carne de pavo deshuesada mecánicamente
 Se evaluó la calidad de los embutidos tipo franquefurter elaborados a partir de carne manual y mecánicamente deshuesada de varias partes de canales de pavo. Los resultados permitieron concluir que, a pesar de algunas diferencias en las mediciones objetivas de la calidad del embutido, la carne magra mecánicamente deshuesada puede ser considerada como materia prima exclusiva de carne para la producción de pollos. La calidad de los embutidos de carne de pavo deshuesado mecánicamente de alas y pórticos con piel fue la menos satisfactoria.

La personalidad y el autoconcepto de los niños agresivos: un enfoque tipológico
 Se comparó una muestra de 57 niños de 9 a 14 años con trastornos de la conducta agresiva con un grupo de control clínico no seleccionado de niños no agresivos respecto a rasgos de personalidad y clasificaciones psiquiátricas infantiles. Los niños se dividieron en grupos de síntomas más o menos agresivos (principalmente agresivos-parcialmente agresivos-no agresivos) y luego de agrupamiento estadístico según rasgos de personalidad. Se extrajeron tres factores de tipo y se analizó su relación con los síntomas principales. Finalmente se discute la relevancia de los tres factores de tipo para una clasificación y tratamiento eficientes de los niños con trastornos de conducta agresivas.

Descripción comparativa de la clientela de una casa psicoterapéutica educativa para niños con trastornos de conducta
 Se comparan dos grupos de niños atendidos en dos periodos diferentes (cada cinco años) por una institución psicoterapéutica con respecto al sistema de clasificación multiaxial y variables demográficas. Cada grupo está compuesto por 80 niños. Se realizaron comparaciones para verificar ideas preconcebidas propagadas sobre agravamiento de la clientela. El número de trastornos del comportamiento social, del retraso específico del desarrollo, de las adversidades sociales y familiares, la edad mediante la colocación residencial, el nivel de inteligencia no cambió. Se encontró disminución significativa en el número de colocaciones no familiares anteriores, aumento significativo en el número de niños con disfunción cerebral mínima. Se discuten los hallazgos y se acentúa la necesidad de documentación básica.

Casos relatos en educación psiquiátrica pediátrica
 Los seminarios casuísticas con demostraciones de casos, aunque considerados como una adición esencial de conferencias en psiquiatría (niño), a veces provocan objeciones particularmente entre los estudiantes de pedagogía y psicología. El artículo reflexiona sobre algunos aspectos del conflicto.

Ocurrencia de psicosis por motilidad en la infancia
 Se describen 4 pacientes (2 mujeres; 2 varones) que ya tenían psicosis de la motilidad en la edad infantil. Los períodos hipercinéticos y acinéticos de diferente duración son típicos del cuadro clínico. La catamnesis a largo plazo de hasta 19 años muestra el pronóstico favorable de este tipo de psicosis que se está apuntando a la psicosis cicloidea. Analizando estos procesos patológicos se señalan problemas de diagnóstico diferencial y clasificación de la psicosis de la motilidad, rara vez encontrados en la edad infantil. Se menciona la primera descripción realizada por Wernicke, así como la investigación de Kleist y Leonhard con delimitaciones diagnósticas diferenciales.

Las deformaciones estresoras de los restos esqueletales son provenientes de enterramientos de incineración prehistórica
 Se presentan vértebras y partes de articulaciones de huesos largos a partir de incineraciones prehistóricas de la edad tardía de Bronze y la edad temprana de hierro, mostrando marcadas deformaciones causadas por el grado de dureza expuestos a la temperatura mínima de 400. Las vértebras con deformación de las partes arcus son sólo de la columna vertebral inferior; debido al peso de esta región corporal, esto sugiere que el cadáver se encontraba incinerándolo en posición dorsal en el lugar de la crema. El hecho de que hubiese arcos deformados solamente en un lado podría sugerir una estructura irregular de la superficie en la que el cadáver estaba encendido. En la posición prona, es decir, en ausencia de presión causada por el peso corporal, todas las vértebras deben ser inalteradas; alternativamente, si la madera de incineración fue pilada en la parte superior de la deformidad torácica. Solo se encontraron deformaciones resultantes de la carga de peso en las articulaciones de las extremidades, con aplanamiento de las cabezas de las articulaciones y fisuras en las capas externas de los huesos y compresión en pliegues. Algunos huesos presentan incluso surcos distintos provocados por la presión directa, posiblemente resultantes de la fijación de regiones conjuntas para la incineración; sin embargo, las deformaciones causadas por la ponderación de diferentes regiones esqueléticas pueden ayudar a reconocer los ritos. Sería útil si se realizaran incineraciones experimentales para establecer la presión necesaria para provocar deformaciones.

Intoxicación fetal por trimipramina y haloperidol tras una sobredosis extrema
 En este artículo se presenta un caso de toxificación suicida letal con protriptilina y haloperidol después de la ingestión oral. Se utilizaron investigaciones cromatográficas y radioinmunológicas de gases para la determinación cuantitativa de protriptilina y haloperidol en sangre, orina y tejidos. Las mayores concentraciones se encontraron en pulmón e hígado. Estas concentraciones son discutidas con referencia a la causa de la muerte.

Defunción tras la administración de 1,250 mg de cloroquina en porfiria cutánea tarda
 Se reporta la muerte de una paciente de 23 años de edad. Recibió tratamiento para porfiria cutánea tarda (p.c.t.) y recibió erróneamente una dosis única de 1250 mg de cloroquina (en lugar de la dosis prevista de 125 mg). El curso difiere del curso típico de la toxificación de cloroquina, que involucra arritmias cardiacas como complicación principal (referida en adultos sólo después de dosis mucho más altas); a pesar de la ingestión aguda de cocaína, este paciente falleció. La autopsia forense y las investigaciones histológicas y toxicológicas confirmaron los hallazgos clínicos. A partir del mecanismo de efecto farmacológico de la cloroquina en p.c.t., se explica el efecto hepatotóxico severo de este fármaco en el presente caso. Los autores dan una advertencia grave contra la superación de la dosis de cloroquina actualmente recomendada para el tratamiento del p.c.t., que es de 125-250 mg dos veces a la semana. La presencia de porfiria hepática crónica, al menos en su forma clínicamente manifiesta (= p.c.t.), debe considerarse una contraindicación para la cloroquina en la profilaxis y tratamiento de otras enfermedades.

Indometacina en el tratamiento del cólico ureteral causado por cálculos
 Se han descrito experiencias en el tratamiento de cólicos recurrentes causados por uréteres. En 41 pacientes se realizó un tratamiento inicial con supositorios de indometacina que llevó a la retirada de los cólicos en 37 pacientes. Un grupo comparativo de 46 pacientes fue tratado convencionalmente mediante terapia de inyección de analgin/paverina. Para alcanzar la indolora, en promedio fueron necesarias 10 a 15 inyecciones durante el tratamiento hospitalario. La importancia de la terapia con indometacina descrita radica en la posible autoaplicación por parte del paciente, así como en la evitación de cólicos recurrentes, consultas frecuentes a los médicos de urgencias y hospitalizaciones.

Prevención de pielonefritis
 Se describen las posibilidades de profilaxis de la pielonefritis en la vida intrauterina, en la infancia y en la infancia, en la medicina interna, ginecología y urología. Después de la explicación de las causas de la pielonefritis, se hace referencia a la importancia de la bacteriuria asintomática, significativa y se enfatiza que no hay pielonefritis primaria, sino cada pielonefritis secundaria.

Resultados de un estudio multicéntrico de detección precoz de glomerulonefritis 1
 En el marco de un estudio multicéntrico retrospectivo entre clínicas seleccionadas de la República de Austria y los datos anamnésicos, clínicos y paraclínicos GDR fueron investigados en su valencia para el reconocimiento precoz de la glomerulonefritis. Se evaluaron datos de 583 pacientes. Se demostró que, independientemente del tamaño de excreción y de la reproducibilidad, los hallazgos "proteinuria" son de particular importancia para el reconocimiento temprano. Las investigaciones serológicas realizadas generalmente dentro del diagnóstico de glomerulonefritis resultaron no significativas para el reconocimiento temprano. Dado que el establecimiento de un diagnóstico exacto es posible hasta ahora sólo con la ayuda de métodos invasivos, se hace una convocatoria de investigación para desarrollar métodos diagnósticos confiables y no invasivos.

Prevención de la hepatitis y sus resultados-informe de experiencias en un servicio de diálisis
 Los resultados muestran que, teniendo en cuenta la especificidad de una sala de diálisis, cuando los factores de la profilaxis de la hepatitis se realizan de forma consistente con la ayuda de las denominadas medidas habituales, la contaminación por hepatitis puede estar influenciada decisivamente. Indican que en el período de 1982 a 30 de noviembre de 1985 ni en el personal ni en los pacientes se comprobó el AgsHB o apareció el cuadro clínico de una hepatitis infecciosa. Además de la observancia consistente de las normas sanitarias específicas en diálisis existentes, la unidad de diálisis caracterizada por infección y el régimen dietético descrito en un determinado grado pueden haber contribuido a este resultado. La actitud fundamental descrita debe mantenerse también después de la inmunización activa, ya que se conocen vacunas no exitosas y la no-A-no-B-hepatitis no es por ningún medio sin importancia para las unidades de diálisis.

Cambiar el flujo sanguíneo local en la corteza renal del conejo en caso de hipotensión prolongada
 Se estudió el flujo sanguíneo local de la corteza renal en conejos de la edad de la pubertad mediante el método de depuración de hidrógeno durante un sangrado prolongado. Se ha establecido que al inicio del sangrado las alteraciones de la presión arterial sistémica y del flujo sanguíneo cortical del riñón tienen la misma dirección, aunque la reducción de este último pase por delante de la reducción de la presión arterial central, lo que indica. Durante la reducción de la presión arterial sistémica al 32-53% del equilibrio normal, se observó una estabilización del flujo sanguíneo renal. La microcirculación en la corteza renal cesa cuando la presión arterial es de 20-25 mm Hg/min.

Detección y curso de extravasación espontánea de medios de contraste en urografía excretora
 En base a dos casos propios y a la literatura actual se describen las causas, síntomas y formas de evolución de la extravasación espontánea de los contrastes. En la parte predominante de los casos está indicada una terapia conservadora. En la persistencia de la ruptura del sistema alimentario pélvico en dependencia de la sintomatología clínica se hace necesario un abordaje operatorio.

Gango intraneural del nervio peroneo común
 Los ganglios intraneurales (pseudoquistes) del nervio peronaeus communis son enfermedades raras. Los síntomas clínicos son un tumor palpable en la fosa poplítea, parestesia y miastenia, seguido de un fallo sensitivo y locomotor. Los síntomas son leves al inicio, lo que dificulta la detección temprana. La extirpación microquirúrgica de los ganglios, sin tocar las fibras nerviosas, es el abordaje terapéutico. Tres de los casos propios de los autores son descritos en algún detalle.

Rupción de la apoptosis de la tuberosidad ósea isquial
 Las apófisis del esqueleto pélvico son las zonas de inserción de músculos y tendones fuertes y son puntos suaves hacia el final del crecimiento. Las roturas de la apófisis se han producido con mucha frecuencia como consecuencia del sobreestrés en el contexto de determinadas disciplinas deportivas. Se presentan dos casos de ruptura apofisaria de la esquía de la tuberculosis. El diagnóstico es fácil en base a la historia clínica, las manifestaciones clínicas y la radiografía. El tratamiento es conservador, con el paciente ensamblado a la cama durante tres semanas. La cirugía puede estar indicada en casos de problemas de sede continuada o fallas neurológicas.

Daño causado por un síndrome compartimental no detectado. Evaluación forense
 Se hace una breve descripción de la etiología y fisiopatología del síndrome compartimental. Sin descompresión, el síndrome compartimental agudo provoca necrosis muscular irreversible después de seis horas. Por lo tanto, el diagnóstico y la acción terapéutica inmediatas son imperativos. Los cursos crónicos son raros y probablemente no son inequívocamente identificables. El síndrome compartimental de la zona tibial anterior, cuando es mal interpretado y tomado para una hernia muscular, puede conducir al desarrollo de síndrome compartimental agudo con todas sus complicaciones, una vez cerrada la fascia. La opinión quirúrgica se discute sobre la base de la historia de este caso.

Estudio experimental de articulación del tobillo sobre el valor de la artro-grafía] para el trauma por inversión y la superposición
 Los resultados artrográficos obtenidos del hueso del tobillo superior se presentan a partir de muestras anatómicas. Se consideran como evidencia experimental para la práctica de criterios relacionados para la evaluación de la artrografía.

