La aparición de un fenotipo multirresistente en xenoinjertos pulmonares humanos
 Se ha examinado la sensibilidad intrínseca de un panel de 8 xenoinjertos de cáncer epidermoide de pulmón humano a vincristina y actinomicina D, así como los patrones de resistencia cruzada de los fármacos más vincristina-resistentes. Los resultados demuestran que las líneas de xenoinjerto derivadas de tumores pulmonares humanos no tratados previamente con quimioterapia presentan un patrón general similar de resistencia cruzada a los fármacos vincristina, actinomicina D y adriamicina en modelos animales seleccionados. También se ha demostrado que la resistencia intrínseca a la vincristina puede ser parcialmente superada por verapamilo. Esto puede indicar un posible papel de esta sustancia en la elusión de la resistencia observada clínicamente.

heterogeneidad celular en urotelio humano normal y neoplásico: estudio con anticuerpos monoclonales murinos
 Para ayudar en la descripción de la heterogeneidad celular presente en el urotelio normal y neoplásico, se creó un panel de anticuerpos monoclonales (MoAbs) contra el carcinoma de células transicionales humanas (CCT) de vejiga urinaria. Todas las inmunizaciones se realizaron utilizando células enteras y preparaciones de membrana de los CCT humanos bien diferenciados. Dos fusiones produjeron 145 hibridomas. Tras el cribado primario mediante ELISA y el cribado secundario con inmunohistoquímica, se identificaron tres anticuerpos útiles. MoAb 35.48 se une a todas las capas celulares del urotelio normal y a tumores bien diferenciados, pero no a la mayoría de los tumores pobremente diferenciados. MoAb 21.48 se une preferentemente a la capa celular basal del urotelio normal y a algunos CTC papilares bien diferenciados, pero los tumores pobremente diferenciados presentan tinción difusamente positiva. MoAb 21.48 también muestra reactividad cruzada con capas celulares basales de otra epitelio. MoAb 5.48 se une preferentemente a las capas superficiales del urotelio normal y a los CTC bien diferenciados, pero presenta una menor unión en tumores pobremente diferenciados con pérdida de la tinción superficial preferencial. Los estudios citométricos de flujo cuantitativo indican que MoAb 5.48 se une a un antígeno de superficie celular presente en significativamente menos células de tumores pobremente diferenciados que en el urotelio normal (P<0.05).

Efectos de la suplementación con vitamina A y E en dietas que contienen dos niveles diferentes de grasa sobre la carcinogénesis mamaria inducida por metilnitrosourea en ratas hembras SD
 El objetivo de este estudio fue dilucidar los efectos de la suplementación dietética de vitamina A y E sobre la tumorigénesis en correlación con el contenido graso de la dieta respectiva en un modelo animal. Ciento veinte ratas SD hembras fueron iniciadas por vía intravenosa con 25 mg de MNU kg-1 el día 50 de vida. Durante un período de 6 meses, a partir del día de inicio, todos los animales recibieron una dieta semisintética que contenía 25% o 45% de la energía como grasa, suplementada con una cantidad de vitamina A 10 veces mayor y normal. El experimento mostró: (1) la suplementación de vitamina A y E no mostró un efecto quimiopreventivo significativo contra el desarrollo de tumores mamarios. (2) Este resultado fue independiente del nivel de grasa suministrado por la dieta. (3) El contenido de grasa per se no influyó significativamente en la tumorgénesis mamaria.

Cambios en los lípidos séricos relacionados con la presencia de cáncer de colon experimental
 Las personas con riesgo de enfermedad coronaria y cáncer de intestino grueso proceden de las mismas poblaciones occidentales urbanas e industrializadas. Aunque los cambios en los lípidos sanguíneos están bien reconocidos en la enfermedad cardiaca, poco se sabe de su papel en el cáncer de intestino grueso. Este estudio investiga las alteraciones seriadas de los lípidos sanguíneos en el modelo de 1,2-dimetilhidrazina (DMH) de ratas con cáncer de colon. Ochenta ratas Wistar recibieron un régimen de 5 semanas de DMH. En la semana 10, y a intervalos de 5 semanas hasta la semana 40, se sacrificaron grupos aleatorios de 10 ratas y se tomaron sangre para colesterol total y libre, fosfolípidos, triglicéridos y enzimas hepáticas. Todas las neoplasias colónicas se clasificaron histológicamente como adenomas o carcinomas con grupos que se distribuyeron en libres de tumor (n = 16) o tumor benigno (n = 54), siendo este último grupo subdividido en otros 46. Los resultados se consideraron tanto secuencialmente como según el estado tumoral. Los resultados secuenciales mostraron que con el aumento de las neoplasias colónicas con el tiempo hubo incrementos en el colesterol libre y % y en los fosfolípidos (p < 0,001). No hubo cambios en el colesterol total, triglicéridos o enzimas hepáticas. Los resultados según el estado tumoral mostraron que, mientras que no hubo diferencia en el colesterol total o triglicéridos entre las ratas libres de tumor y las tratadas con tumor, hubo un aumento significativo en las concentraciones libres (p < 0,01) y en el colesterol libre (p < 0,001). No hubo diferencias en los lípidos séricos entre las ratas libres de tumor y las que recibieron adenoma. En animales con carcinoma, mientras que no hubo diferencia en colesterol total o triglicéridos, hubo un aumento en el colesterol libre (P < 0,005) y en el % del colesterol libre (P < 0,001) y una disminución en el fosfolípido tumoral (P < 0,001). Los datos muestran por primera vez una clara relación entre los lípidos sanguíneos y la presencia o ausencia de cáncer de intestino grueso.

Ácido esteárico y carcinogénesis
 La disminución de la rigidez de la membrana es una de las características de las células malignas, resultando en parte de la desaturación del ácido esteárico al ácido oleico. En este estudio se investigó la influencia del ácido esteárico sobre la inhibición de las células tumorales in vitro y el desarrollo tumoral in vivo. El ácido esteárico inhibió la capacidad formadora de colonias de 4 de 5 ratas y 2 líneas celulares continuas tumorales humanas in vitro. Por el contrario, la capacidad formadora de colonias de fibroblastos de rata no se inhibió y la de fibroblastos pulmonares fetales humanos se inhibió a una dosis mayor que la necesaria para inhibir las líneas celulares tumorales humanas. Utilizando un modelo de carcinoma mamario de rata inducido por nitroso-metilurea (NMU), la inyección subcutánea de ácido esteárico a intervalos semanales impidió el desarrollo tumoral en 5-10 ratones. Usando ácido yoosteárico dos veces a la semana, 11 de 19 ratas estaban vivas y libres de tumor en la semana 22, mientras que todos los 14 animales inyectados solos con NMU murieron por 16 semanas. La relación de los ácidos esteárico y oleico en las membranas eritrocitarias se redujo significativamente en las ratas que recibieron el tratamiento del tumor, pero fue normal en los animales libres de tumores tratados con ácido esteárico o yo. Estos datos preliminares indican que el ácido esteárico inhibe el desarrollo tumoral en ratas.

3(Amino-1,1-hidroxipropilideno) bisfosfonato (APD) para la hipercalcemia del cáncer de mama
 Se ha estudiado el efecto de una sola dosis de APD sobre la hipercalcemia en el cáncer de mama avanzado. Veinticinco pacientes fueron rehidratados por vía intravenosa durante 48 h. Veintitrés permanecieron hipercalcemia y recibieron 5-15 mg de APD como perfusión de 2 h. Dieciocho pacientes lograron normocalcemia, 15 tras una dosis menor o igual a 15 mg. Un paciente falleció a las 24 h por enfermedad rápidamente avanzada y 4 permanecieron hipercalcémicos. La excreción urinaria de calcio aumentó durante la rehidratación, al mejorar la función glomerular y disminuir la reabsorción tubular de calcio. Después de la DPA, la excreción de calcio cayó a la normalidad en 22/24 pacientes reflejando inhibición de la resorción ósea. La excreción de hidroxiprolina se mantuvo elevada. El efecto de una sola dosis de APD sobre la hipercalcemia duró una mediana de 11 días (rango 7-17). Se produjo fiebre transitoria en 2 pacientes, pero no hubo otros efectos secundarios. Actualmente se estudia la posibilidad de un control a largo plazo de la osteólisis mediante un esquema semanal de administración de APD.

Farmacocinética del etilendiaminomalonatoplatino(II) (JM-40) durante el ensayo fase I
 Se estudió la farmacocinética del análogo cisplatino etenodiaminemalonatoplatino(II) (JM-410) en 28 ciclos de 19 pacientes durante el estudio de fase I de este fármaco. El medicamento se administró por vía intravenosa en infusión de corta duración (10-60 min). Las dosis oscilaron entre 20 y 1.200 mg m-2. Se determinó JM-40 en el ultrafiltrado plasmático y orina por HPLC. Las concentraciones de platino (Pt) se determinaron en plasma, ultrafiltrado plasmático, orina y hematíes por espectrometría de absorción atómica hasta 5 días después de la administración del fármaco. La Pt ultrafilterable puede ser determinada hasta 45 días después de la infusión en un paciente muestreado en ese período prolongado. La farmacocinética de JM-40 mostró un comportamiento lineal. La semivida final de la Pt en plasma fue de 4,1 +/- 0,9 días. La disposición de JM-40 fue similar a la de Pt ultrafilterable con respecto a t1/2 alfa (10 y 13 min), t1/2 beta (44 y 57 min), volúmenes de distribución Vc (11 y 12156 min). Durante las primeras 6 h 27 +/- 9% de la dosis administrada se excretó como JM-40. La excreción acumulativa de platino en orina fue de 29 +/- 13% y 60 +/- 13% en las primeras 6 h, 24 h y 5 días, respectivamente. La captación de platino en los hematíes fue limitada, con sólo 0,24 +/- 0,12% de la dosis administrada. Aunque JM-40 y carboplatino están estructuralmente estrechamente relacionados, la farococinética y la toxicidad de JM-40 fueron más similares a cisplatino que a carboplatino.

Daño del cartílago por reacción granulomatosa en una especie murina
 La encapsulación de cartílago de cabeza femoral intacto de ratas o discos de cartílago nasal bovino con gasa de algodón antes de la implantación en los tejidos subcutáneos de ratones resulta en una pérdida acelerada de proteoglicano del cartílago. La pérdida de proteoglicano del cartílago nasal bovino se produjo más tarde que el cartílago de la cabeza femoral de la rata, pero finalmente produjo una disolución completa del cartílago. El sacrificio por congelación del cartílago nasal bovino no alteró la cantidad de proteoglicanos perdidos. La destrucción del cartílago femoral y nasal se relacionó con la masa de algodón implantado y con el crecimiento del tejido conectivo dentro del algodón implantado. Los ratones implantados previamente con cartílago de la cabeza femoral fueron capaces de mostrar una mayor degradación a los nuevos implantes, incluso mayor si los implantes originales se encapsularon con algodón. La preparación de implantes de algodón con el irritante inespecífico carragenario inhibió la degradación del cartílago. Las autorradiografías del cartílago femoral pulsado de 35sulfato después del implante con algodón mostraron una incorporación reducida de la radiomarcación por condrocitos.

Demostración in vitro de una lesión parecida a la aterosclerosis complicada
 Las células musculares del feto derivadas de los medios de comunicación de la aorta de ratas adultas se cultivaron en membranas de elastina durante 3 semanas en cultivo celular. La degeneración celular fue evidente en el cuarto día y aumentó con el tiempo. Al final del experimento se destacaron áreas necróticas y calcificadas. La característica básica de la degeneración celular fue la disolución de miofilamentos; el citoplasma desintegración generalmente contenía numerosos gránulos de glucógeno. Se observó un aumento de la densidad de los electrones de la matriz mitocondrial y de los globulos de grasa y los núcleos mostraron dilución de cromatina o picnosis. Se encontraron abundantes restos celulares, estructuras vesiculares y microfibrillas en el espacio extracelular.

Tres nuevas líneas celulares de tumores de colon de rata de adenocarcinomas inducidos por 1,2-dimetilhidrazina: morfología, cariotipo y clonogenicidad
 Se establecieron tres líneas celulares tumorales diferentes (Per113, Per192, Per237) a partir de adenocarcinomas de colon inducidos por 1,2-dimetilhidrazina (DMH) en ratas macho Wistar/Wag. Cada línea celular presentaba morfología epitelial y cariotipo anormal. Las tres líneas celulares fueron clonogénicas en medio semisólido, pero difirieron en respuesta al factor de crecimiento, características del cultivo y cariotipo. Cada línea celular fue estimulada diferencialmente por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) y la bomba desina en cultivo. Solo Per192 transitaría in vivo en ratones nudos atímicos. Por 113 tenían un número de cromosomas modales de 70 con múltiples anomalías estructurales; Per237 tenía 43 cromosomas con trisomía consistente del cromosoma I; 20-25% de las células en línea Per192 estaban en el rango tetraploide.

Los efectos combinados de la deficiencia de vitamina A y el humo del cigarrillo sobre el epitelio traqueal de las ratas
 Los efectos de la inhalación de humo de cigarrillo de 1-14 días sobre la morfología del epitelio de la vía aérea fueron comparados en ratas normales y con deficiencia de vitamina A. Las ratas control para cada grupo de dieta recibieron solamente exposición al aire «sham». La dieta deficiente en vitamina A causó disminuciones altamente significativas en retinol plasmático y palmitato de retinol hepático (p < 0,001). La deficiencia de vitamina A aisladamente causó un cambio escamoso sin estratificación, resultando en una leve pero estadísticamente significativa disminución (p < 0,005) en el espesor del epitelio traqueal. En ratas alimentadas con una dieta que contenía una cantidad adecuada de vitamina A (es decir, 4000 ui/kg), la exposición al humo del cigarrillo durante 14 días consecutivos provocó hiperplasia e hipertrofia celular y engrosamiento significativo del epitelio traqueal (p < 0,01). En ratas deficientes en vitamina A, el humo del cigarrillo causó una metaplasia epidermoide con engrosamiento epitelial superior al observado solamente con humo del cigarrillo: es decir, el epitelio engrosado fue estratificado, queratinizado y escamoso. El aumento del espesor fue evidente después de 7 días y máximo después de 14 días de exposición al humo, mientras que el cambio epidermoide fue más pronunciado a los 7 días. Aunque no se detectaron células secretoras en las áreas escamosas, el número de células mucosas en el epitelio mucociliar intervenido se incrementó considerablemente. Por tanto, la deficiencia de vitamina A puede aumentar los efectos metaplásicos del humo del cigarrillo favoreciendo una respuesta epidermoide florida precoz.

Análisis automatizado de imágenes de patrones de expansión alveolar en conejos recién nacidos inmaduros tratados con surfactante natural o artificial
 Se utilizó el análisis de imagen automatizado de cortes histológicos pulmonares para comparar la eficacia de un surfactante artificial (dipalmitoilfosfatidilcolina + lipoproteína de alta densidad, 10:1) y una fracción de surfactante líquido natural en la gestación aislada con con con con conejos (lactograma). Los volúmenes corriente mejoraron significativamente en cada grupo tratado con surfactante en comparación con los controles, pero los conejos tratados con surfactante natural tuvieron volúmenes corrientes significativamente mayores que los que recibieron surfactante artificial. No hubo diferencias estadísticamente significativas en la expansión alveolar entre el grupo de surfactante artificial y los controles, pero la densidad del volumen alveolar y un factor de forma (evaluando la 'circularidad' de los espacios aéreos terminales que recibieron surfactante natural). Estos animales también presentaron un menor coeficiente de variación de la densidad del volumen alveolar y una menor curvatura media total media alveolar media de la superficie media, indicando un patrón uniforme de alvéolos con un perfil liso. Se concluye que el análisis automatizado de imágenes es útil para la cuantificación de los patrones de expansión alveolar en pulmones neonatales inmaduros y que el surfactante natural es superior al surfactante artificial probado en este estudio.

Naevus fusco-caeruleus zygomaticus
 Se estudiaron 110 casos de un tipo inusual de uñas que hemos denominado naevus fusco-caeruleus zygomaticus. El naevus se presenta como una decoloración bilateral espada de la piel de la cara principalmente en la región cigomática. La afección generalmente no se hace evidente hasta la segunda década de la vida, y es mucho más común en las mujeres. No se encontró asociación con otras anomalías. La microscopia óptica y electrónica de los espejos mostró la presencia de melanocitos dérmicos principalmente en la dermis superior. También se realizó una encuesta para determinar la prevalencia de esta enfermedad en la población general.

Los efectos de la suplementación dietética con aceite de pescado en pacientes con psoriasis
 Diez pacientes con psoriasis resistente al tratamiento tópico convencional recibieron suplementos dietéticos de aceite de pescado, aportando aproximadamente 12 g de ácido eicosapentaenoico diarios durante un período de al menos 6 semanas. En ocho pacientes hubo una modesta mejoría en su psoriasis, siendo los principales efectos la disminución del eritema y la escaldadura. El tratamiento dietético resultó en una inhibición sustancial de la producción de leucotrieno B4 por los leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica in vitro. La discrepancia entre el alto grado de inhibición de la síntesis de leucotrieno B4 y el modesto efecto terapéutico sugiere que el leucotrieno B4 no es el único mediador implicado en el desarrollo de la lesión psoriásica. Además, los niveles cutáneos in vivo de leucotrieno B4 podrían no haber sido inhibidos en la misma medida que los niveles de leucocitos polimorfonucleares in vitro. Se requieren más estudios sobre el uso de suplementos de aceite de pescado, tanto solos como combinados con otras formas de tratamiento en la psoriasis. También será importante determinar si el perfil alterado de los productos de 5-lipoxigenasa encontrados en la sangre también se observa en la piel.

Influencia de una dieta pobre en ácidos grasos esenciales sobre la absorción de hidrocortisona tópica en la rata
 Utilizando un modelo de dermatosis de rata, producido por la deficiencia dietética de ácidos grasos esenciales (EFAD), que se caracteriza por cambios histológicos y elevada pérdida de agua transepidérmica, se estudiaron los cambios en la permeabilidad de la piel usando [cortisona]-HC. Se midieron los niveles de HC en piel, suero y orina, y la absorción y excreción de HC en ratas EFAD en comparación con las ratas control en una dieta normal. Este modelo animal ha demostrado la importancia de la integridad funcional de la capa de horno en la penetración cutánea.

Efectos del antitranspirante tópico sobre la función de la glándula sudorípara
 En sujetos expuestos a un ambiente caliente, el pretratamiento tópico a corto plazo con tetraclorhidrato de circonio de aluminio retrasó la aparición de sudoración visible aunque no impidió la respuesta. El retraso se consideró probablemente debido a la acción oclusiva, en el conducto de la epidermis superior, de los conglomerados que contienen aluminio, que desaparece tras la sudoración continua. Sin embargo, la evidencia microanalítica indicó que el transporte iónico dentro de las células secretoras del fondo también se modificó.

¿Es una balanitis seudoepiteliomatosa, micaceosa y queratósica sinónimo de carcinoma verrucoso?
 Se presentan dos casos de balanitis pseudoepiteliomatosa, micaceosa y queratósica y se discuten sus características clínicas e histológicas. Esta rara condición del glande fue inicialmente considerada benigna, pero evidencias más recientes indican que la lesión es una manifestación de carcinoma verrucoso. Por lo tanto, el tratamiento de elección es la escisión con un amplio margen. Sugerimos el nuevo nombre, la balanitis maligna micaceosa y verrucosa.

fotosensibilidad inducida por quinina: estudios clínicos y experimentales
 La fotosensibilidad inducida por quinina, un efecto adverso poco descrito, se reporta en cuatro pacientes. La presentación clínica y distribución fue la de una erupción de la zona expuesta a la luz caracterizada por edema y eritema en tres pacientes, y por liquen plano en el cuarto. El fototest del monocromador mostró respuestas eritemato retardadas anormales en las bandas UVB, UVA y ondas visibles. Las características clínicas sugirieron un efecto fototóxico, pero los estudios de laboratorio indicaron que los mecanismos moleculares involucrados son inusuales. La evidencia clínica y fototest de fotosensibilidad anormal persistió durante algunos meses después de suspender la quinina. Se aconseja la administración de filtros solares de espectro amplio para el manejo de estos pacientes y, cuando sea posible, la suspensión de la administración de quinina.

Tratamiento exitoso con cambio plasmático e inmunosupresión
 Mujer de 34 años con escleromioedema que no respondió al tratamiento inicial con ciclofosfamida o fotoquimioterapia psoralen-UVA (PUVA). Presentó síntomas neurológicos que se resolvieron tras 5 recambios plasmáticos de 4 l realizados en días sucesivos, junto con la terapia con metilprednisolona de pulso. El tratamiento posterior fue con prednisona oral y ciclofosfamida. No había presentado más episodios de disfunción neurológica 8 meses después del intercambio plasmático, y la aparición de la piel había mejorado casi a la normalidad. Se discuten las complicaciones y la dificultad en el manejo del escleromioedema.

Se presenta un caso de carbunco cutáneo con shock toxaémico
 Se describe el caso de una paciente con una escara necrótica negra de 2 x 2 cm en el cuello, eritema extenso alrededor de la lesión y edema masivo que se extiende desde la lesión hasta el ombligo e involucra toda la cara. Se desarrolló toxemia grave y shock. Se aisló Bacillus anthracis de la lesión. La prednisona y la dopamina no revirtieron el choque. El paciente se recuperó totalmente con tratamiento con penicilina.

Policitemia vera en jóvenes: análisis de 58 casos diagnosticados antes de los 40 años
 A lo largo de 20 años, se estudiaron 58 casos de VP en jóvenes (46 que cumplían los criterios del PVSG completo, 12 con volumen eritrocitario elevado y leucocitosis o trombocitosis, sin esplenomegalia) durante 3-24 años. Estos casos representan aproximadamente el 5% de los casos de VP remitidos al Servicio de Medicina Nuclear del Hospital St Louis durante este período. Se diferencian de pacientes de edad avanzada en la gravedad clínica inicial, el corto intervalo entre los primeros síntomas y el diagnóstico, la presentación frecuente con una complicación amenazante para la vida (dos casos de trombosis venosa hepática, seis episodios trombóticos o hemorrágicos), dos casos de abortos prolongados. Sin embargo, después de las complicaciones iniciales, la supervivencia global es muy larga (exceptuando el 70%, incluso cuando se incluyen las complicaciones iniciales, a los 15 años). Los accidentes vasculares ocurren exclusivamente en los pacientes flebotomías, siendo el principal factor de riesgo la pobre estabilidad del hematocrito. Solo se observó una leucemia aguda en los 14 casos tratados con fósforo radiactivo y/o quimioterapia alquilante. La complicación tardía más frecuente fue la evolución hacia la mielofibrosis. Esa fase pasada pareció ocurrir más precozmente en pacientes tratados por flebotomía. Con base en estos datos, recomendamos la siguiente estrategia terapéutica: flebotomías, tan pronto se establezca el diagnóstico, y un tratamiento sistemático a largo plazo por la fase hidroxiurea con la esperanza de reducir la evolución vascular.

Desaparición de anticuerpos HLA y plaquetas específicos en pacientes con leucemia aguda aloinmunizados por múltiples transfusiones
 Se estudió la aloinmunización por transfusiones plaquetarias en 154 pacientes con leucemia aguda. 17 pacientes tenían anticuerpos HLA en presentación inicial inducidos por transfusiones o embarazos previos; uno de ellos también tenía anticuerpos específicos de plaquetas y otro tenía anticuerpos específicos de plaquetas solos. Un total de 38 pacientes desarrollaron anticuerpos HLA durante el tratamiento; tres también tenían anticuerpos específicos para plaquetas y dos pacientes desarrollaron anticuerpos específicos para plaquetas. De ellos, 37 pacientes con anticuerpos HLA incluyendo tres con anticuerpos específicos de plaquetas y un paciente con anticuerpos específicos de plaquetas solo sobrevivieron a su terapia inicial y formaron la base de este estudio. Los anticuerpos detectados una vez persistieron durante todo el estudio en siete de los 37 pacientes con anticuerpos HLA incluyendo un paciente con anticuerpos específicos de plaquetas y en el paciente con anticuerpos específicos de plaquetas solamente. Los anticuerpos HLA desaparecieron tras la interrupción de las transfusiones en seis pacientes, y tras el cambio a las transfusiones de plaquetas pareadas con HLA y sangre pobre en ocho pacientes; dos de estos últimos también tuvieron anticuerpos específicos de plaquetas, que desaparecieron. Los otros 16 pacientes con anticuerpos HLA perdieron sus anticuerpos a pesar de continuar con las transfusiones.

Aumento familiar de la glucoproteína plasmática rica en histidina en una familia con trombofilia
 Se investigó un paciente con eventos trombóticos venosos espontáneos, infarto de miocardio e historia familiar de trombosis positiva para trastornos de la hemostasia subyacentes. Se encontraron niveles anormalmente altos de glucoproteína rica en histidina. No hubo otras anomalías conocidas o sospechadas de aumento del riesgo de trombosis. Los niveles elevados de glucoproteína rica en histidina parecen estar presentes en otros cuatro miembros de la familia durante dos generaciones sugiriendo un trastorno hereditario. Se indica más estudios sobre la relación entre niveles elevados de glucoproteína rica en histidina y trombosis.

La deleción de ADN de 12.6 kilobase en la talasemia beta cero holandesa
 La beta talasemia holandesa tiene pocos síntomas clínicos en homocigotos, la hemoglobina fetal elevada (4-11%) en heterocigotos, y tiene una deleción de ADN estimada previamente como 10 kb que elimina el gen b-globina, 1984). Un fragmento de ADN que contiene los puntos de corte de la deleción de beta cero talasemia holandesa ha sido clonado. La secuenciación a través de la región de unión deleción mostró que el punto final de 3' era aproximadamente 3 kb más 3' que el pensamiento original, para que la deleción cubra 12.6 kb. El objetivo de 3' radica en una región de secuencias repetidas Kpn I (L1) que también es el caso de otras deleciones. Una región de homología de seis pb (AAATTT) entre las secuencias normales 5' y 3' en el punto de corte puede haber contribuido al evento de recombinación betale no homóloga que condujo a la desemia. La deleción beta cero-talasemia de 12.6 kb de Dutch beta es ahora un miembro de una categoría deleciones de 12-13 kb de tamaño que también incluye dos talasemias delta.

Mortalidad entre trabajadores de plantas químicas de sabor y fragancia en Estados Unidos
 El estado vital el 1 de enero de 1981 se determinó para una cohorte de 1412 hombres blancos empleados en una planta química de sabores y fragancias entre 1945 y 1965 con el fin de investigar los riesgos de múltiples enfermedades orgánicas. Se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas por causas específicas (RMS) para toda la población estudiada y para varios subgrupos por probabilidad de exposición a sustancias químicas, duración del empleo y año de contratación. Las RMM por cáncer de recto y cardiopatía isquémica fueron levantadas entre los empleados blancos del sexo masculino, cuyos trabajos estaban en producción, mantenimiento, laboratorio u otros trabajos que implicarían exposición a múltiples químicos utilizados y producidos en la planta. El exceso de cáncer de recto se limitó a los empleados que habían trabajado como agentes químicos y la mortalidad fue significativamente elevada entre los hombres que trabajaban hace diez o más años. Recientemente se encontraron trazas de dioxinas en y alrededor de edificios de plantas que utilizaron triclorofenol en la producción de hexaclorofeno. El grupo de estudio fue pequeño y tuvo un poder limitado para detectar exceso de riesgo de causas raras de muerte; sin embargo, no se observaron sarcomas de tejidos blandos durante el período de estudio.

Exceso de mortalidad entre los espejos renales suecos
 En un estudio de cohorte de 5.464 nadadores de piñón organizados suecos empleados en cualquier momento entre 1918 y 1980 se estudió la mortalidad de 1951 a 1982 con estadísticas nacionales utilizadas como referencia. El seguimiento fue posible para 98,6% de los individuos: 717 muertes fueron observadas contra 540 esperadas. Hubo un aumento de la mortalidad por enfermedad coronaria, enfermedades respiratorias y varios tipos de tumores malignos. La mortalidad por cáncer de pulmón se incrementó significativamente y se correlacionó positivamente con el número de años empleados. Se encontró un aumento de 5 veces en el riesgo de cáncer de esófago y de hígado. El aumento de la mortalidad puede ser atribuido a la exposición a productos de combustión en el ambiente de trabajo, pero no al tabaquismo.

Exposición ocupacional de plomo y presión arterial
 Estudios comunitarios recientes han sugerido que la exposición al plomo de bajo nivel se asocia significativamente con la presión arterial en la población general. Este hallazgo es inconsistente con los resultados de estudios ocupacionales recientes de trabajadores expuestos al plomo, aunque los estudios ocupacionales contenían serias debilidades metodológicas. El presente estudio examinó la relación entre la exposición laboral al plomo y la presión arterial diastólica y sistólica en muestras seleccionadas aleatoriamente de 270 expuestos y 158 no expuestos. Se examinaron cuatro indicadores de exposición: empleo en una planta de batería de plomo desnuda una planta de control, valor actual de plomo sanguíneo, valor actual de zinc protoporfirina y valor medio ponderado de plomo en sangre. Después de controlar otros factores de riesgo conocidos como edad, escolaridad, renta, uso de cigarro, consumo de alcohol y ejercicio, las asociaciones entre exposición y presión arterial fueron pequeñas y no significativas. A falta de una hipótesis biológicamente viable sobre el mecanismo por el cual la exposición al plomo de bajo nivel influiría en la presión arterial, nuestros hallazgos cuestionan la validez de la asociación de la población general.

Niveles de choque eléctrico cortos (1-15 ms) a partir de un suministro de 50 Hz que induce fibrilación ventricular en el helio hiperbárico y oxígeno
 Se realizó una investigación para determinar el umbral de fibrilación ventricular (FV) de perros anestesiados sometidos a la aplicación externa de choques eléctricos entre una pierna y una pierna trasera. Los choques fueron secciones de 2-15 ms de la onda de 50 Hz sine desde la corriente pico y se aplicaron en un momento conocido en el ciclo cardíaco. El objetivo del experimento fue determinar si hubo un aumento de la susceptibilidad cardiaca a la FV inducida eléctricamente a 31 atmósferas absolutas (absorb de atm) en un ambiente de helio y oxígeno. La duración y posición de esa parte del ciclo cardíaco más vulnerable a la inducción de la FV por electrocución fue encontrada (siete animales) usando 4 ms de choque y luego la corriente mínima de fibrilación de los animales CF-15. La resistencia corporal se calculó a partir de los datos recogidos. Los umbrales de fibrina no fueron modificados por compresión y no hubo cambios significativos en el período vulnerable del ciclo cardíaco. La CF2 menor fue significativamente mayor que para otras duraciones bajo control (3,21 A, DE 1,08) y condiciones de prueba (3,26 A, DE 0,39), p = 0,001. No hubo diferencia en la resistencia corporal a 31 atm abs (395,5, DE 12,9) de los valores de control a 1 atm abs (396,7, DE 10,9). A partir de estos datos se concluyó que el corazón no es más susceptible a la inducción de la FV a 31 atm abs en un ambiente de oxígeno helio y que los factores de seguridad adicionales son innecesarios desde este punto de vista.

Ocupación y cinco cánceres: estudio de casos y controles mediante certificados de defunción
 Se ha utilizado un enfoque de casos y controles para examinar la mortalidad por cinco cánceres: esófago, páncreas, melanoma cutáneo, riñón y cerebro-amarillo entre hombres jóvenes y de mediana edad residentes en tres municipios de inglés. Las áreas estudiadas fueron escogidas por incluir grandes centros de fabricación química. Al combinar datos de 20 años fue posible observar las industrias locales con mayor poder estadístico de lo que es posible utilizar estadísticas nacionales de rutina. Cada caso fue pareado con hasta cuatro controles de edad similar que fallecieron en el mismo año por otras causas. Las ocupaciones e industrias registradas en los certificados de defunción fueron codificadas a las clasificaciones estándar y a las estimativas de riesgo derivadas para cada categoría de trabajo. Cuando se encontraron asociaciones positivas, los registros de los casos en cuestión se examinaron con mayor detalle para ver si el riesgo se limitaba a combinaciones específicas de ocupación e industria. Los hallazgos más interesantes fueron los riesgos de cáncer cerebral asociados a la producción de carne y productos de pescado (riesgo relativo (RR) = 9,7; intervalo de confianza del 95% (IC) 2,6-36,8) y con muerte por conglomerados ICRR = 1,23. A los datos se les aplicó una matriz empleo-exposición, pero no se indicaron fuertes indicios de nuevas asociaciones de enfermedades. Análisis locales de la mortalidad ocupacional como este pueden complementar de manera útil las estadísticas nacionales.

Cáncer gástrico en los corredores: informe final
 Se realizó un estudio de casos y controles pareado para investigar el riesgo de cáncer gástrico en los corredores de la parte sur de Limburg, Holanda. Se identificaron 683 casos de cáncer gástrico en los cinco departamentos de patología del área, confirmados histológicamente por un patólogo. Para cada caso se seleccionó un paciente control, libre de cáncer gástrico, del mismo servicio de patología, pareado en la fecha de nacimiento. De los 1.366 pacientes incluidos en el estudio, se recogió una historia ocupacional referente al empleo previo en una mina holandesa de carbón. De los pacientes con cáncer gástrico, el 28% había sido empleado como trabajador subterráneo en una mina en comparación con el 25% del grupo control. La odds ratio para la minería subterránea y el cáncer gástrico fue de 1,15 (intervalo de confianza del 95%: 0,89-1,47). No se evidenció relación dosis-respuesta. Se concluyó que el estudio no apoyó la hipótesis de que la coalminación subterránea aumenta el riesgo de cáncer gástrico.

Exposición al benceno en Turquía entre 1983 y 1985: estudio hematológico sobre 231 trabajadores
 Se realizó un estudio para determinar el contenido de benceno en el aire y solventes y delgados utilizados por 231 trabajadores en 40 pequeños o grandes lugares de trabajo en Estambul e Izmit. El valor de benceno en el aire de una fábrica de neumáticos donde se registraron dos casos de leucemia aguda en un período de seis años fue de 110 ppm. En nueve de 47 delgados (19,1%) el contenido de benceno osciló entre el 0% y el 6,4%, mientras que en 26 de 34 solventes se encontró entre el 0,7% y el 7,64%. Un estudio hematológico de 231 trabajadores mostró alteraciones leves en 14 trabajadores incluyendo leucopenia en 9 (3,9%), trombocitopenia en 4 (2,16%) y pancitopenia en uno (0,54%). Este estudio muestra que a pesar de la considerable disminución del contenido de benceno en los solventes y delgados disponibles en Estambul e Izmit los porcentajes de benceno en la mayoría de los materiales están por encima de los límites permisibles.

Cáncer respiratorio y contaminación del aire de las fundiciones de hierro en una ciudad de Scottish: estudio epidemiológico y ambiental
 Una asociación geográfica entre el cáncer respiratorio y la contaminación atmosférica procedente de las fundiciones de acero ha sido demostrada previamente en Escocia y en otros lugares. En el presente estudio se encontró que el municipio de Kirkintilloch tiene razones de mortalidad estandarizadas (RMS) para el cáncer respiratorio en 1959-63, 1964-8, y 1969-73, respectivamente. Sin embargo, cuando las RMM fueron calculadas para el cáncer respiratorio para el período 1966-76 en cinco zonas de la ciudad dispuestas a priori, según la probable exposición a humos de dos fundiciones de hierro más altas, en 1971. El gradiente de las RMM de las zonas-alto cercano a las fundaciones a baja a cierta distancia de ellas-persistió a pesar de la estandarización de las RMM para clase social. Una encuesta de las concentraciones de varios metales en los núcleos de suelo muestreados en 51 sitios de toda la ciudad mostró un patrón de contaminación que probablemente ilustraba los efectos de los vientos y topografía sobre las pantorrillas de contaminación. El valor de los núcleos de muestreo de suelos en investigaciones donde fuentes históricas de contaminación del aire metálico son de interés epidemiológico fue enfatizado por la detección de altas concentraciones de Ni en un área donde previamente se había localizado una refinería de níquel.

Determinantes de bronquitis crónica y disfunción pulmonar en mineros de oro australiano occidental
 Se examinó la relación de la bronquitis crónica y la disfunción respiratoria con la edad, el tabaquismo y la exposición laboral a las operaciones de minería superficial y subterránea en una encuesta transversal de 1363 hombres empleados en la minería Kalgoorlie 1985. En general, la prevalencia de bronquitis crónica fue del 14%. El 11% de los trabajadores tenía un trastorno pulmonar obstructivo (FEV1/FVC menor de 0,70) y el 9% presentaba un trastorno pulmonar restrictivo (CVF menor de 0,80 de lo previsto para talla y edad). Hubo poco cambio en la prevalencia de bronquitis crónica de la observada en una encuesta de la misma industria en 1961-2. Sólo el 1% de los trabajadores en 1985 tenía signos radiográficos de silicosis frente al 22% en 1961-2. La edad, el tabaquismo y la experiencia de minería subterránea ejercieron fuertes efectos en el desarrollo de bronquitis crónica con o sin anormalidades de la función respiratoria asociadas. Después del control de confusión por edad y tabaquismo, se estimó que en comparación con un no menor de vida, la odds ratio (OR) de bronquitis crónica fue de 1,8 (intervalo de confianza del 95%, 1,0-3,4) para 10-12 años. La minería subterránea de minerales distintos del oro también se asoció con bronquitis crónica (OR = 5,1; IC 95% 1,1-25,0), mientras que la minería exclusiva de superficie tuvo un pequeño efecto empírico (OR = 1,32,5; IC 95%). Se estima que la proporción de casos de bronquitis crónica en mineros subterráneas de trabajo por factores ocupacionales es del 50%. Los resultados apoyan la existencia de una causa industrial de bronquitis crónica, aunque se debe tener precaución en generalizar los resultados a los mineros con deterioro respiratorio progresivo y grave.

Exposición ocupacional a animales y anticuerpos contra Pasteurella multocida
 Se evaluó la relación entre exposición ocupacional a ganado bovino y la prevalencia de anticuerpos contra Pasteurella multocida en 680 trabajadores. Se compararon tres grupos de trabajadores expuestos en mataderos y mataderos (S), de cría industrial (I) y de cría tradicional (T) con trabajadores control no expuestos a bovinos o pollos (C). La prevalencia de anticuerpos frente al antígeno capsular A determinada por hemaglutinación indirecta fue significativamente mayor en los grupos expuestos (S: 26,2%; I: 29,0%; T: 32,1%) que en el grupo control (C: 14,0%). La prevalencia de anticuerpos contra el antígeno capsular D no difirió significativamente entre los grupos. La prevalencia de anticuerpos contra uno o más antígenos somáticos 1,2,3,7,8 ó 9 fue mayor en los grupos expuestos con una diferencia significativa sólo para el grupo T frente al grupo C (p < 0,05). También hubo una relación significativa entre anticuerpos contra antígeno capsular A y los contactos con mascotas. Esta alta prevalencia de anticuerpos contra P multocida sugiere que la infección es frecuentemente subclínica y no solo una enfermedad asociada a mascotas sino también una infección ocupacionalmente relacionada.

Hiperreactividad de la vía aérea pequeña entre no fumadores no atópicos de larga vida expuestos a isocianatos
 El desarrollo del asma isocianato es poco conocido. Para aumentar el conocimiento en esta área, un grupo de 20 trabajadores expuestos ocupacionalmente a isocianatos, cinco sujetos con asma clínica de isocianato y un grupo control de 10 personas no fueron sometidas a pruebas de función pulmonar. El volumen espiratorio forzado en un segundo y los test dirigidos a detectar la obstrucción de las vías aéreas pequeñas como el volumen de gas atrapado, el volumen de cierre y el volumen de lavado fueron hechos. Para detectar la reactividad anormal de la vía aérea, se realizaron pruebas antes y después de la inhalación de metacolina y salbutamol. Se observó un aumento significativo de la reactividad a metacolina en los grupos expuestos y asmáticos en comparación con el grupo control, medido por volumen de gas atrapado. El aumento fue revertido por inhalación de salbutamol. En ninguno de los grupos se demostró una reacción estadísticamente significativa en las vías aéreas grandes. El grupo de estudio presentó un aumento de la reactividad de las vías aéreas pequeñas de la misma magnitud que el grupo con asma isocianato. Los sujetos del grupo de estudio no presentaron síntomas clínicos ni alteraciones espirométricas. El volumen de gas atrapado en combinación con la metacolina parece revelar una reactividad significativamente alterada de las vías aéreas pequeñas en trabajadores expuestos al isocianato sin síntomas subjetivos de enfermedad.

Microviscosidad de la membrana de los eritrocitos y composición de fosfolípidos en los trabajadores de plomo
 La microviscosidad y fluidez de las membranas de fantasma eritrocitaria de los trabajadores de plomo y de los sujetos control se midió por polarización de fluorescencia con fluoróforo, 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno. El aumento del plomo se asoció a una disminución significativa en la microviscosidad promedio de las membranas eritrocitarias resecadas y no selladas. Como la fluorescencia DPH refleja la organización de lípidos en el núcleo central de la membrana, se investigaron dos aspectos del metabolismo fosfolípido. Los fosfolípidos fueron extraídos de las membranas de fantasma roja e identificados por cromatografía líquida de alta resolución. La relación entre la fosfatidilcolina y la etanolamina fosfatidil, un correlato establecido de fluidez de membrana, se incrementó significativamente en los trabajadores de plomo. Esto se atribuye a los aumentos conocidos del colesterol eritrocitario en los trabajadores de plomo y a la incompatibilidad estructural de etanolamina y colesterol fosfatidil, lo que resulta en un aumento compensatorio de la fosfatidilcolina. Las membranas de fantasma eritrocitaria de los sujetos control fueron resecadas con los intermediarios en la síntesis de fosfolípidos que aumentan con una disminución inhibida de la pirimidina 5'-nucleotidasa del plomo. La fluidez de la membrana no se modificó por incubación con trifosfato de citidina, trifosfato de uridina, citidina difosfato de colina o etanolamina difosfato citidina. Alteraciones en la microviscosidad de las regiones lipídicas del núcleo hidrofóbico de la capa de membrana eritrocitaria y en la composición fosfolipídica de la membrana pueden ser defectos que contribuyen a la exposición clínica y bioquímica de la sangre roja.

¿Es necesaria la atención hospitalaria centralizada para todas las gestantes diabéticas insulino-dependientes?
 Un estudio poblacional retrospectivo en Irlanda del Norte examinó los beneficios de la atención centralizada en los embarazos diabéticos insulino-dependientes. En los 5 años 1979-1983 se produjeron 139, 250 partos en Irlanda del Norte y de estos 221 embarazos ocurrieron en 187 pacientes diabéticos insulinodependientes; 100 fueron manejados enteramente en las unidades de maternidad periférica, 61 fueron remitidos desde una unidad periférica hasta 60. Las pacientes referidas desde la periferia tuvieron la peor historia obstétrica anterior con una mortalidad perinatal combinada de 200 por 1000. Durante el periodo de estudio la tasa de mortalidad perinatal fue de 107 para los embarazos referidos, 33 para los manejados exclusivamente en las unidades periféricas y 18 para los manejados en el Hospital de la Maternidad Real. Si se incluyen aquellos embarazos que terminaron por la anormalidad fetal y las muertes más allá del período perinatal, las cifras de pérdida fetal total fueron del 15,5%, el 5,5% y el 7,1%, respectivamente. En general, la tasa de malformaciones congénitas mayores fue de 7,5%, y para los respectivos grupos de 6,5%, 3,0% y 13,0%. Para la población general en el mismo período la tasa de mortalidad perinatal fue de 1,4% y la de malformaciones congénitas mayores de 2,5%. Así, se sugiere que solamente los hospitales periféricos que puedan ofrecer cuidados combinados prenatales/endocrinos y con una unidad de cuidados intensivos neonatales deban emprender el manejo de la diabetes gestacional.

Examen pélvico: encuesta de práctica británica
 De los 850 ginecólogos consultados en Gran Bretaña a los que se les preguntó sobre su método preferido de examen pélvico, 777 (91%) respondieron que incluían 87 mujeres. De estos, 574 (74%) eligen regularmente la posición dorsal tanto para el examen bimanual como para el espéculo, aunque 227 de este grupo utilizan la posición lateral en algunas circunstancias. Las otras 203 (26%) prefirieron el lateral izquierdo para el examen de rutina del espéculo y 100 de ellas también usaron regularmente esa posición para la palpación bimanual. Hubo marcadas variaciones regionales en la práctica clínica, siendo la posición lateral más favorecida en el Sur que en el Norte. La edad del ginecólogo fue un factor importante, pero las consideraciones clínicas prácticas parecen ser menos importantes que el hábito y la crianza para determinar la elección del método.

Evaluación ecocardiográfica y Doppler combinada del bloqueo auriculoventricular congénito fetal
 La monitorización de la frecuencia cardíaca fetal fue combinada con la ecocardiografía fetal para el examen de la reactividad atrial durante el parto en cinco fetos con bloqueo cardíaco de segundo o tercer grado. Las alteraciones en el tono vagal que acompañan la contracción uterina influyen en la tasa atrial, inclusive cuando el ventrículo no está bajo control atrial. La ecocardiografía fetal permitió el diagnóstico de la base subyacente de la arritmia y localizó la posición óptima para el registro de la actividad atrial con monitor de frecuencia cardíaca externa. La monitorización externa e interna de la actividad atrial demostró reactividad durante el trabajo de parto. Dos pacientes fueron administradas por vía vaginal después de la monitorización durante todo el parto. Una madre prefirió el parto por cesárea electiva. La cesárea fue necesaria en otro caso para desproporción cefalopélvica y en el resto para desaceleraciones tardías. Estas técnicas de monitorización proporcionan una evaluación del bienestar fetal en presencia de bradicardia fetal debido a grados variables de bloqueo cardíaco.

macroaneurismas arteriales retinianas: estudio retrospectivo de 40 pacientes
 Se estudiaron 40 pacientes con un total de 44 macroaneurismas arteriales retinianas. Todos los pacientes fueron seguidos durante al menos seis meses. Los macroaneurismas (MAs) tienen presentaciones clínicas variables y son frecuentemente infradiagnosticados antes de la angiografía con fluoresceína. Los MA hemorrágicos fueron diagnosticados con mayor frecuencia (75%) y tuvieron un inicio súbito con un resultado visual relativamente pobre. Los pacientes con estos MA presentaron mayores presiones sistólicas y significativamente menos oclusiones venosas retinianas asociadas (p < 0,05) que otros tipos de MA. Los MA exudativos ocasionaron un inicio gradual de los síntomas, se asociaron frecuentemente a oclusiones venosas retinianas y fueron la indicación más frecuente de tratamiento con láser. Sólo uno de cada 10 MAs quiescentes posteriormente desarrolló exudación o hemorragia significativa. Se confirma la asociación de MA con enfermedad vascular retiniana y sistémica. Además, se encontró que los pacientes con MA tenían un volumen de células empaquetadas (hematocrito) significativamente mayor que los controles (p < 0,05). El tratamiento con láser redujo significativamente la duración de la permeabilidad de la MA (p = 0,006).

Oclusión combinada de la arteria central retiniana y vena central retiniana tras traumatismo ocular contuso: reporte de caso
 Una joven sana sufrió pérdida completa de la visión de un ojo después de una lesión ocular contusa. Sostenía una oclusión combinada de la arteria central retiniana y la vena central retiniana del ojo afectado. Inicialmente se presentaron pocas hemorragias retinianas, pero aumentaron considerablemente en número y tamaño durante el día siguiente a la lesión.

Significancia del cálculo del poder del lente intraocular
 Un total de 94 pacientes fueron sometidos a la extracción extracapsular de catarata e inserción de lentes intraoculares de cámara posterior de dos capas de Sinsky. Cuarenta y seis ojos recibieron LIO estándar y 48 ojos recibieron LIO calculado preoperatoriamente. Hubo diferencia significativa en los dos grupos con relación al error refractivo postoperatorio y a la agudeza visual no corregida.

Quemaduras químicas del ojo: causas y manejo
 Durante los 14 meses del 1 de enero de 1985 al 28 de febrero de 1986 se analizaron todos los casos de lesión ocular química que se presentaron en la Unidad de Ojos de Croydon. De los 180 casos 19 fueron causados por agresiones y 14 fueron admitidos para tratamiento. Se hace hincapié en la amplia gama de sustancias perjudiciales y se enumeran las circunstancias del perjuicio. Se discute el manejo de la lesión ocular química.

Impacto del ganado sobre la prevalencia y severidad del tracoma
 La etiopía es el país africano con mayor número de bovinos (26 millones). Debido al potencial impacto del ganado en la transmisión y severidad del tracoma, la principal causa de ceguera en el país, se intenta documentar esta asociación para justificar la inclusión del control de la ceguera en la prevención. La prevalencia de tracoma es menor en los pastoralistas que en los pastoralistas que en los pastoralistas, principalmente en los bovinos. En el primer grupo las prevalencias de tracoma moderada y severa en menores de 10 años son 0,9% y trichiasis/entropión en la población total 0,2%, mientras que en el segundo grupo las prevalencias son 45,1%. En los pastoralistas Borana con y sin bovinos la razón de prevalencia para tracoma moderada y severa es de 1,0, mientras que las razones de prevalencia para tracoma grave y conjuntivitis fueron menores en el grupo con ganado bovino (2,5 y 0,001). La eliminación de la contaminación bovina debe reducir la prevalencia de tracoma grave en un 45,4%. Este es el primer estudio que presenta evidencias de asociación entre el ganado vacuno y el tracoma. Sobre la base de este estudio se hace una fuerte recomendación al Ministerio de Salud para controlar la contaminación de los bovinos en las zonas rurales como una estrategia importante para prevenir la ceguera en Etiopía.

Las líneas majizas grises postoperatorias de la córnea posterior y el daño celular endotelial
 Recientemente se han implicado como posibles marcadores del daño de las células endoteliales corneales corneales las estrías y los parches de color blanco gris en la superficie posterior de la córnea que ocurren en el postoperatorio. Hemos examinado este fenómeno in vivo con la lámpara de hendidura y el microscopio especular. Reconocemos tres tipos de forma lineal y, en contradicción con otros observadores, encontramos que cada uno estaba siempre coincidente con una arruga en la membrana de Descemet. Además de eso, fueron capaces de demostrar apenas un mínimo daño celular endotelial en apenas algunas de las pistas.

Variabilidad intraindividual y ruido de medición en las estimaciones del gasto energético por calorimetría indirecta de todo el cuerpo
 1. Cuatro hombres fueron cada uno estudiados continuamente más de 12 d en un calímetro de cuerpo entero. La ingesta dietética y las actividades diarias se mantuvieron constantes a lo largo del estudio. 2. Los coeficientes de variación diaria en el gasto energético dentro de los sujetos fueron de 1,97% durante 24 h, 5,93% durante la medición de la tasa metabólica basal, 2,40% durante la noche y 3,22% en el ejercicio. 3. Se analizó la contribución del sistema de medición del ruido a la variabilidad observada y se mostró generalmente pequeña. Se consideró la fuente de este ruido. 4. Los resultados refuerzan y amplían otros reportes comparables y muestran que la variabilidad intra-sujeto forma una pequeña parte de las observaciones relatadas de variabilidad entre sujetos.

Ingesta energética, gastos y patrón de actividad diaria de los estudiantes varones nigerianos
 1. Veinte estudiantes varones nigerianos aparentemente sanos y normales, residentes en el campus de la Universidad de Ibadan, fueron estudiados durante siete días consecutivos para evaluar su consumo de energía alimentaria y gastos y patrón de sus actividades diarias. 2. La edad media (años) del grupo fue de 24.0 (DE 3.23, rango 20-30), talla media (m) 1.71 (DE 0.06, rango 1.61-1.84) y peso corporal (kg 5.01). 3. La ingesta de alimentos de cada sujeto se obtuvo mediante pesaje directo y su valor energético se determinó mediante un calímetro de bomba balístico. Se registraron los patrones de actividades diarias y los costos energéticos de las actividades representativas se determinaron por calorimetría indirecta. 4. Las actividades involucraron principalmente sedestación, media 580 (DE 167, rango 394-732) min/d. Las actividades de sueño y bipedestación tuvieron una media de 445 (DE 112) y 115 (DE 75) min/d respectivamente. Las actividades domésticas personales tuvieron una media de 94 (DE 40) min/d. 5. La ingesta energética media del grupo fue de 11,182 (DE 1970) kJ/d o 183 (DE 32) kJ/kg peso corporal por d. Este valor es inferior a los 12.5 MJ/d recomendados por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO)/OMS (1973) como requerimiento energético para un hombre adulto mayor que para una actividad ligera UN. También es inferior al requerimiento energético recomendado de 11,6 MJ/d para un agricultor de subsistencia (trabajo moderadamente activo) (FAO/OMS/UNU, 1985). 6. El gasto energético medio de los sujetos del sexo masculino fue de 9876 (DE 1064, rango 7159-12,259) kJ/d y fue inferior a la ingesta media. 7. Los valores de ingesta y gasto energético indicaron que los grupos participantes del presente estudio no eran físicamente muy activos. Es una indicación de que los estudiantes varones nigerianos gastaban menos pero probablemente consumían más energía de lo necesario. Se sugiere por motivos de salud y para la aptitud mental que los estudiantes varones nigerianos puedan realizar más ejercicio físico.

El efecto del ayuno sobre los niveles enzimáticos en el páncreas aumentado e involuntario de ratas
 1. El efecto sobre los niveles de enzimas digestivas pancreáticas de ayuno y los cambios de una dieta con inhibidor de tripsina ( harina de soya-beana de soja, RSF) fue estudiado para dietas libres de inhibidores de trips. 2. En ratas alimentadas con RSF y muertas sin ayuno, los niveles enzimáticos fueron bajos, pero después de ayuno de 24 h antes de la matanza hubo un marcado aumento en todos los niveles enzimáticos. Los estudios histológicos mostraron que las células acinares pancreáticas de ratas alimentadas con FRS muertas sin ayuno eran carentes de gránulos de zimógeno, pero después de 24 h de ayuno se extendía la acumulación basal. El ayuno no produjo ningún cambio ni una disminución de los niveles enzimáticos en ratas en ayuno después de la alimentación con HSF o chow de forma continua. 3. Si los animales alimentados con RSF se cambiaron a HSF y se alimentaron o se calentaron durante 24 h hasta el momento del sacrificio hubo un aumento de la amilasa (EC 3.2.1.1), seguido de la lipasa (ECSF). 4. Los animales cambiaron de RSF a chow presentaron efectos similares en cuanto a tripsina, lipasa y proteína, pero la amilasa aumentó para alcanzar el nivel observado en las ratas alimentadas con zorba de soja en forma continua. 5. Estos resultados sugieren que en las ratas alimentadas con RSF, la síntesis de enzimas pancreáticas es rápida, pero la secreción es igualmente rápida y los niveles de enzimas intracelulares son bajos. Cuando estos animales están en ayunas o cambian a una dieta sin inhibidor de la tripsina, la tasa de secreción cae, pero la alta tasa de síntesis continúa durante al menos 24 h y las enzimas se acumulan en el páncreas. En estudios de los niveles de enzimas pancreáticas en ratas alimentadas con el inhibidor de la tripsina, la extensión del ayuno antes de matar al animal es, por tanto, una variable importante. Probablemente estos animales no deben estar en ayunas antes del estudio.

Evaluación del valor energético neto de la glucosa (cerelosa) y del almidón de maíz en las dietas para la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 1. Grupos casiruplicados de trucha arcoir (Salmo gairdneri) (peso medio de 24,9 g) fueron criados en seis tratamientos dietéticos (valores de dietas tipo experimental de dietas modificadas). 2. Se prepararon tres dietas de prueba para contener (g/kg): 0 carbohidratos suplementados (dieta 1), 250 almidón de maíz (dieta 2) y 250 glucosa (dieta 3) y se administraron ad lib. a la trucha con la frecuencia de alimentación de los grupos de glucosa y almidón, que se vigilarán después de cada alimentación. Los tres tratamientos restantes incluían la alimentación controlada de la trucha con la dieta 1 al 75% de la ingesta de alimento de la trucha criada en dietas 2 y 3, para proporcionar los mismos niveles de ingesta de proteínas y lípidos sin carbohidratos 3. 3. La diferencia en la energía final de la canal del grupo ad lib.-fed y el respectivo grupo control alimentado dividido por la cantidad de glucosa o energía de almidón consumida por la trucha es el valor NE para ese carbohidrato. 4. El valor de NE determinado de glucosa fue de 3,99 kJ/g y almidón de 2,17 kJ/g, que es de 24,6 y 12,6% respectivamente de los valores de energía bruto de estos hidratos de carbono en la trucha arco. 5. Los resultados indican que la energía digestible y los valores de energía metabolizable calculados para carbohidratos en la trucha arco iris sobreestiman el contenido energético utilizable de la dieta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación de las tasas de degradación proteicas mediante un sistema rumen in vitro conteniendo inhibidores del metabolismo microbiano del nitrógeno
 1. Se modificó un sistema rumen in vitro previamente notificado (Broderick, 1978) para incluir cloranfenicol (CAP) con sulfato de hidrazina (HS) para recuperar cuantitativamente los productos de degradación proteica. Las tasas de degradación se determinaron por regresión v. tiempo de la proporción log remanente indegradado (computado por resta del nitrógeno adicionado, la cantidad de N recuperada como amoníaco y aminoácidos). Las concentraciones de reactivos que dieron una recuperación óptima de N y las tasas estimadas de degradación para caseína y expeller de soya-bean-meal (BMS) fueron: 1,0 mM-HS, 3,3 microgramos de proteína. 2. La digestión de azo-caseína y azo-albúmina, la solubilización de la radiactividad a partir de caseína marcada con C14, ovoalbúmina y albúmina sérica bovina (BSA) y la hidrólisis de benzoil-nitroglicoilina-cistina no disminuyeron significativamente. Esto sugiere que los inhibidores no redujeron la proteólisis microbiana. 3. Las tasas de degradación fraccional promedio (/h) fueron: 0,395 caseína, 0,135 BSA, 0,159 solvente-SBM, 0,045 expeller-SBM, 0,061 harina de heno lucerno, 0,070. Los residuos de proteína, estimados asumiendo un paso ruminal de 0,06 h, fueron 13, 28, 56 y 40% para caseína, solvente-BM, expeller-SBM y heno lucerno, respectivamente. Este método parece ser más confiable para evaluar la degradación ruminal que la solubilidad de N tampón y la digestibilidad proteica con la proteasa ficina. 4. El tratamiento con azo-dieno enlenteció la tasa de degradación de la caseína, medida por amoniaco más liberación de aminoácidos, pero no alteró la digestión de la SC. 5. Se discute la validez del método inhibidor in vitro para estimar la degradación proteica, así como los posibles problemas en su aplicación. El procedimiento completo podrá limitarse a laboratorios con equipos analíticos automatizados, pero una versión simplificada del método podrá ser más generalmente aplicable.

