Diagnosis de la pleuresía tuberculosa con especial referencia a los hallazgos de la biopsia toracoscópica
 Se diagnosticaron 132 pleuresis tuberculosas entre 578 toracoscopias entre 1970 y junio 1985. Se logró una confirmación histológica del diagnóstico en el 51,5% de las pleuresis específicas, mientras que en el 15,2% se encontraron hallazgos endoscópicos típicos. El 33,3% de las enfermedades fueron diagnosticadas con base en el aspecto clínico y roentgenológico o ex juvantibus después de la terapia antituberculosa. Se observó un aumento de biopsias histológicamente negativas después de un pretratamiento de más de 4 semanas antes de la toracoscopia. Ese hecho es interpretado como causado por un aumento de la exudación de la fibrina, lo que permite realizar una escisión de la sonda solamente sin control óptico. Si existieran hallazgos macroscópicos sospechosos de tuberculosis pleural la confirmación histológica tuvo éxito en 68,8%. En los casos con el cuadro de "pruritos fibrinosos" el diagnóstico de tuberculosis fue confirmado morfológicamente en 33,9%. Estas investigaciones apoyan el valor diagnóstico de los criterios macroscópicos en caso de tuberculosis pleural reportados por Sattler.

Growth rate of hamartomas of the lung
 Las investigaciones de 89 hamartomas pulmonares mostraron que los localizados en el lóbulo medio fueron tratados quirúrgicamente antes que los localizados en otras regiones del pulmón. Con base en las diferencias entre las medias del tamaño de los hamartomas y la edad en el momento de la intervención quirúrgica, se puede calcular que los hamartomas típicos tienen un tiempo duplicante de su diámetro de unos 14 años.

Caso del problema del diagnóstico y tratamiento de los tumores mediastinales con obstrucción venosa anterior
 En el caso de un paciente con bloqueo de la afluencia venosa superior debido a un proceso de ocupación de espacio en el mediastino dorsal y medial, se discuten los problemas de los diagnósticos diferenciales y la terapéutica de esta enfermedad. A pesar de los esfuerzos diagnósticos intensivos, el diagnóstico final solo se obtuvo en la autopsia. Se encontró un linfoma no Hodgkin linfoblástico T.

Conducto de inserción de transductores de presión de IBW-79 miniatura en el corazón izquierdo
 Se reporta las propiedades del nuevo transductor de presión punta del catéter IBW-79 (Ch 5) para aplicaciones en el corazón izquierdo. El abordaje del ventrículo izquierdo se realizó con la ayuda de la técnica de Seldinger (Ch 10) vía A. femoralis. En todos los casos el posicionamiento del transductor de presión en el ventrículo izquierdo fue exitoso, pero en 2 de los 12 pacientes hubo complicaciones después del programa de diagnóstico causado por la punción. Las mediciones de presión fueron de alta calidad y alta fidelidad. Los cambios de cero durante las mediciones estuvieron en el orden de -0,5 kPa (-3,8 mm Hg), se dan instrucciones para la corrección o compensación. En nuestra opinión, el IBW-79 es un nuevo generador de sensores para medir la presión en el corazón izquierdo, sobre todo para aplicaciones científicas.

Sustancias positivas al ácido tiobarbitúrico como indicadores de peroxidación lipídica
 Los ácidos poliénicos, particularmente los lípidos con membrana, pueden ser desintegración no enzimática por radicales de oxígeno o enzimáticamente por peroxidación. Los productos finales de la peroxidación lipídica son malon dialdehyde, n-alcanes, n-alcanales, hidroxialcanales, 2-alcenales. Alca-2,4-dienales. Hidroxialcenales y cetonas. Los productos de la peroxidación lipídica pueden reaccionar con proteínas y glicosaminoglicanos. Así, la unión del receptor de LDL, las actividades enzimáticas, la síntesis de ADN y proteínas pueden ser inhibidas. De los productos de peroxidación, el malon dialdehyde es relativamente reconocible por la reacción del ácido tiobarbitúrico. El tamaño y la importancia clínica de los procesos de peroxidación lipídica son hasta ahora poco conocidos en diversas enfermedades, pero pueden ser de gran importancia para numerosos procesos patológicos.

Procedimientos eléctricos terapéuticos en taquicardias recurrentes refractarias a medicamentos. I. Sistemas de marcapasos implantables antitaquicardiacos
 En 9 pacientes con taquicardias refractarias a tratamiento farmacológico ( taquicardia paroxística paroxística AV-node-reentrada, cuatro veces paroxísticas, taquicardias por reentrada con marcapasos auriculares activadas). En estos casos se utilizó el taquibloqueante implantable RTU-RFP-01 en 4 casos para la estimulación auricular de alta frecuencia de vólei, en 2 casos para la estimulación ventricular de alta frecuencia. En 3 pacientes la interrupción de la taquicardia fue realizada por medio de la estimulación de la subdroga ventricular por medio de la colocación del imán sobre un marcapaso ventricular convencional inhibido por la onda R. En todos los casos las taquicardias recurrentes pudieron ser resueltas con seguridad por los propios pacientes mediante la activación de los sistemas antitaquicardiacos (duración del período de seguimiento 3-14 meses, con un tiempo de estimulación promedio de 10,7 +/- 3,4 meses). Considerando el peligro de la aceleración de la taquicardia y de la evocación de la fibrilación ventricular, respectivamente, deben ser realizadas estimulación ventricular altamente frecuente para la interrupción de las taquicardias ventriculares solamente en la preparación para la desfibrilación.

Citología de metástasis de médula ósea de tumores malignos
 Se reporta el compromiso de la médula ósea de 389 tumores malignos investigados por aspiración de médula esternal. La frecuencia de metástasis esqueléticas demostrada por aspiración rutinaria de médula ósea fue del 20,3%. Las metástasis de médula ósea se detectaron mayoritariamente en tumores de origen prostático, pancreático, renal y ovárico, en cánceres de mama y en melanoblastoma. Los hallazgos citológicos positivos aumentaron a 29,0% en aquellos tumores metastásicos, donde se identificó la frecuencia de metástasis con métodos clínicos y de laboratorio diferentes. En los casos en que estos métodos solo detectan el tumor primario, la frecuencia metastásica fue del 13,4% en forma de micrometástasis, invisibles por examen radiológico. El tipo celular del tumor metastático no permitió localizar el sitio primario de la enfermedad. Las reacciones inespecíficas como la eosinofilia y el microgranuloma, ambas aumentan, no son específicas sino sospechosas de metástasis esqueléticas.

Mediciones de la presión de los ventrículos artificiales neumáticos pulsionados
 En la circulación de moco son investigados métodos de medición de la presión desarrollados especialmente para la aplicación en ventrículos artificiales. Ellos requieren la confirmación in-vivo en el experimento a largo plazo. Un análisis exacto de las curvas de presión proporciona información sobre los valores absolutos de medición y también sobre la función de la propia bomba, como sobre los puntos de alcanzar las posiciones finales de la membrana de la bomba. Por medio de un control relacionado a eso en el modo "total AVC" con eyección del volumen sistólico completo, cuando los tiempos de parada de la membrana son minimizados, además de eso las presiones atriales determinadas y el débito cardíaco pueden ser determinados. Las no linealidades eventualmente en la región de presión inferior (menor o igual a 0,5 kPa) no son esenciales en la medición de la presión ventricular con amplitudes de 20-25 kPa en el lado izquierdo y no se investigan en detalle.

Valor dinámico del comportamiento de la amplitud R en un sitio de registro por debajo del registro convencional de la pared torácica en el diagnóstico de cardiopatía isquémica crónica
 La sensibilidad y especificidad del comportamiento de las R-amplitudes en ejercicio se investigan en una posición adicional de plomo en la pared torácica anterior, que en las múltiples determinaciones previas de Wilson 4 y Vadle convencional mostraron una mayor sensibilidad 5. Para el criterio "incremento de las R-amplitudes" se puede confirmar ciertamente una mayor sensibilidad en la posición adicional de plomo, la mala especificidad tanto en la posición convencional como en la posición adicional de plomo permite la exclusión fisiológica.

La computadora ayudó al análisis de la actividad eléctrica y mecánica del estómago y del duodeno
 En estudios de motilidad gastroduodenal se utilizan diversas técnicas de imagen y también registros de señales de transductores implantados. La combinación de métodos y tiempos prolongados de observación producen tanto información que un análisis automático es ventajoso, más aún porque se pueden analizar parámetros más complejos. Con el uso de una computadora de mesa, es posible analizar series largas de señales antral y duodenal, obtenidas con electrodos implantados y strain gauges. El programa desarrollado puede discriminar entre la señal y la mayoría de los artefactos. Una interacción manual fácil en la visualización de la computadora permite al operador aceptar o ajustar los indicadores de señales reconocidas. Los tiempos de ocurrencia y las amplitudes de los picos detectados se mantienen para el análisis posterior por ejemplo. producción de histogramas de tiempo de intervalo, amplitud, intervalo de tiempo antroduodenal o cálculo de parámetros de coordinación.

L litotripsia endoscópica de cálculos biliares
 En un estudio retrospectivo reportamos nuestra experiencia y complicaciones de 49 litotricias mecánicas en 34 pacientes con dos sistemas de litotriptor (Type AK Barmbek n = 30, Erlangen n = 19). Nuestra tasa de éxito (sistema libre de piedra) es del 76,5% (26 de 34 pacientes). Siete de ocho pacientes con litotricia no exitosa fueron derivados a cirugía. Se observaron complicaciones en el 5,9%: en dos casos se perforó la vía biliar distal con la punta de la cesta de litotriptor. No ocurrió ninguna muerte. Los problemas técnicos aparecieron en un 8,8%: en dos casos se presentaron fracturas del cable de tracción y en un caso fractura de una rama de la cesta de litotriptor. Tras la realización de litotripsia mecánica endoscópica en pacientes con cálculos de la vía biliar común, podríamos mejorar nuestra tasa de éxito (sistema libre de piedra) del 89% al 97,4%.

Linfangioma quístico retroperitoneal
 Se describe el caso raro de un linfangioma quístico en un paciente anciano. La mayoría de estos tumores ocurren en pacientes menores de cinco años. La localización intraabdominal es también rara, aquí la localización común es el mesenterio y en solo el 5% el retroperitoneo. La mujer vivió 11 años después de la manifestación clínica del linfangioma. Se hace una breve revisión de la literatura.

Operaciones para varices en los ancianos
 Basados en 200 pacientes tratados de esta forma, rellenándose nuestra serie de aprexas. 12.000-13.000 operaciones venosas, se pueden hacer las siguientes declaraciones: este procedimiento puede realizarse tanto en pacientes ambulatorios como fuera de cada edad. De acuerdo con la mentalidad de los pacientes, no hay quejas en absoluto, o quejas solamente durante los primeros días después de la operación, como el dolor causado por la presión. No observamos disminución de la vitalidad ni complicaciones como la flebitis circunscrita o las hemorragias posteriores. En el postoperatorio, la presión venosa mejora significativamente. El procedimiento quirúrgico, que suele realizarse a manifestaciones secundarias claras, no por razones estéticas, sino también por resultados en la cicatrización rápida de las ulceraciones.

Técnica de vendaje compresivo
 El vendaje por presión es la base de cualquier terapia flebográfica. Como un buen vendaje debe adaptarse y mantenerse bien, hay necesidad de técnicas especiales de vendaje. Cualquier vendaje que circunda la pierna de forma uniforme, aplastamiento de la presión desde las regiones distal a proximal y constricción en ninguna parte se considera correcto y bueno. Presentamos nuestra propia técnica de vendaje por presión, que cumple con todas estas demandas.

Elasticidad y mecanismo de acción del material de vendaje en vendajes compresivos
 Los vendajes de soporte sin elasticidad (p. ej. los murciélagos de UNNA) ayudan a elevar la sangre en las venas profundas. Los vendajes bien estirados resultan en un retorno más difícil a las venas superficiales. Esto puede demostrarse mediante fotopletismografía (PPG).

Significance de la bomba articular de tobillo para retornar sangre venosa. Relato de experiencias utilizando un método de tratamiento mecánico
 Presentamos un nuevo equipo médico-mecánico diseñado para mejorar el reflujo venoso en la extremidad inferior. Puede ser utilizada como profilaxis postoperatoria contra trombosis y en el tratamiento de manifestaciones secundarias basadas en insuficiencia venosa, así como con alteraciones patológicas causadas por anquilosis del tobillo.

linfedema desde el punto de vista diagnóstico y terapéutico diferencial
 El lipoedema es una enfermedad hereditaria que afecta exclusivamente a mujeres. Se discuten las características del diagnóstico y el diagnóstico diferencial entre el lipedema y el linfedema primario. La terapia es efectiva si el lipedema se asemeja a un linfedema.

Dermatocirugía en la atención ambulatoria de la flebitis
 En determinados tipos de varicosis primaria (residuales tras cirugía cruzada o destruido, venas perforantes incompetentes, varicosis reticular) el tratamiento dermatoquirúrgico bajo anestesia local presenta una alternativa a la escleroterapia ambulatoria. Los procedimientos prácticos incluyen técnicas como disección de venas perforantes incompetentes, flebectomía y exairesis de ramas. El manejo de las úlceras de pierna ofrece nuevas posibilidades de abordaje quirúrgico en un ambulatorio de flebitis. Se discuten los métodos, criterios de selección de pacientes e indicaciones para estas operaciones.

Insuficiencia crónica de las venas de las piernas y envejecimiento
 Reportamos la insuficiencia venosa crónica en pacientes ancianos. Nuestro estudio se basa en observaciones y datos obtenidos en una ambulancia flebitis. Como la insuficiencia venosa crónica parece depender de las condiciones sociales, el diagnóstico clínico y la terapia deben adaptarse a la situación del envejecimiento y del paciente geriátrico.

Significancia clínica de la carnitina sérica en el curso y pronóstico de la miocardiopatía dilatada
 La carnitina sérica es un cofactor esencial para el transporte de ácidos grasos libres hacia la mitocondria. Se determinó la carnitina libre y total en 99 donantes sanos de sangre y 58 pacientes con diferentes formas de enfermedad muscular cardiaca. Treinta pacientes tenían miocardiopatía dilatada (MCD), 10 hipertrófica (MCH) y 8 alcohólica (MCA) y 10 pacientes tenían insuficiencia cardiaca congestiva de etiología diferente a la cardiomiopatía (CHF). La carnitina sérica libre y total se determinó mediante un ensayo enzimático-espectrofotométrico de Pearson. Los valores medios de carnitina libre y total fueron los siguientes: 47 y 74 mumol/l en controles (C; donantes de sangre), 74 (P < 0,01 vs. Fallecieron 10 pacientes durante el tiempo medio de observación de 13 meses, 8 pacientes con DCM y 2 con ICC; 9 de estos 10 pacientes tenían inicialmente una marcada elevación de la carnitina sérica. Los pacientes con DCM fueron divididos en dos grupos con normalidad (n = 15; 25-68 mumol/l) y aumentado (n = 15; mayor de 68 mumol/l) la carnitina sérica libre. Los pacientes con carnitina sérica elevada presentaron una mortalidad significativamente mayor (47%) que los pacientes con carnitina sérica normal. Se concluye que la carnitina sérica libre y total está elevada en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva, cardiomiopatía dilatada e hipertrófica. La etiología de esta alteración del metabolismo de la carnitina no está clara, pero probablemente se debe a un fenómeno secundario en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva o hipertrofia miocárdica primaria. El aumento de la carnitina sérica es un signo de mal pronóstico en pacientes con miocardiopatía dilatada.

La ecocardiografía Doppler es normal en varios tipos de prótesis mitrales
 Para determinar el valor de la ecocardiografía Doppler para el uso clínico normal en el diagnóstico funcional de las válvulas mitrales protésicas, y para determinar valores normales para diferentes tipos de válvulas protésicas, se examinaron 136 pacientes con diferentes diámetrosico externo (29 mm). Para las válvulas de presión media (t1/2) se encontraron valores más altos para Starr-Edwards (n = 18) y Lillehei-Kaster (LK) para las prótesis de Saint-I 10; Los límites superiores admisibles de t1/2 y delta p fueron 104 ms y 4.1 mm Hg para SJM, y 111 y 4.8 para BS respectivamente. La variabilidad diaria (n = 30) fue del 5,0% (0,0-14,4%, si t1/2 mayor de 100 ms: 0,0-6,0%), la correlación fue r = 0,97. La duración del implante no influyó en la función protésica de la válvula mitral. Estos valores y límites normales constituyen una base para la evaluación de las válvulas mitrales protésicas en el futuro.

Análisis de movimiento del anillo de Carpentier en la posición tricúspide: estudio ecocardiográfico y hemodinámico
 Se compararon los resultados ecocardiográficos y hemodinámicos antes y después (30 +/- 4 meses) de la sustitución valvular mitral y de la valvuloplastia tricúspide con anillo de Carpentier en 37 pacientes. El movimiento del anillo de Carpentier en el ecocardiograma se relacionó con la curva de presión de la arteria pulmonar y el fonocardiograma intracardiaco para la relación temporal exacta. Las mediciones de presión se realizaron con un micromanómetro de punta. En el postoperatorio, 29 pacientes mejoraron clínicamente mostrando una disminución de la presión media de la arteria pulmonar de 63 +/- 14 mm Hg a 41 +/- 18 mm Hg (p < 0,001) y de la presión auricular derecha de 13 +/- 3 mm Hg. La disminución postoperatoria de la amplitud de apertura del velo tricúspide septal de 22 +/- 3 mm a 10 +/- 4 mm (p < 0,001) y del flujo FE-slope de 125 +/- 45 mm/s en un ventrículo derecho a 34 +/- 41 pacientes fue de obstrucción. Durante la medición de la presión sincrónica en el ventrículo derecho y en el atrio derecho, se registró un gradiente medio de presión diastólica de 3,9 +/- 1,4 mm Hg en el postoperatorio de esos pacientes. Cinco pacientes presentaron insuficiencia cardiaca derecha persistente, en uno aún estaba presente insuficiencia tricúspide grave, en 4 pacientes el gradiente de presión superó 5 mm Hg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación ecocardiográfica sectorial del diámetro de las grandes arterias del corazón en niños
 Se determinaron los diámetros telediastólico y telesistólico de la raíz aórtica, la aorta ascendente, el arco aórtico, el tronco pulmonar y la arteria pulmonar derecha en lactantes y niños con cardiopatía congénita por medio de dos ecocardiografías. Estas mediciones se compararon con las obtenidas por angiografía en los mismos pacientes. Se encontró una excelente correlación (r = 0,94 a 0,99) con una pendiente cercana a 1. En un segundo estudio, se midieron ecocardiográficamente los diámetros telesistólicos de la raíz aórtica, la aorta ascendente, el arco aórtico, el tronco pulmonar y la arteria pulmonar derecha en 87 recién nacidos sanos, los lactantes, los niños y los adolescentes. Se encontró una correlación no lineal con los diámetros mejor descritos en función del logaritmo natural del peso corporal. Se determinaron rangos normales que contenían 90% de todas las futuras observaciones normales con una confianza del 90%. Estos rangos normales pueden servir de base para la comparación de mediciones de los mismos diámetros en niños con cardiopatía.

Valor y rango de parámetros de laboratorio diagnósticos en enfermedades cardiovasculares.Resultados de los análisis multivariantes y discriminantes del estudio poblacional de Berlín EBMO-Cor
 Con base en los parámetros clínico-químicos actuales se estudió una población representativa; la importancia y el orden de rango de 10 datos escogidos a partir de un conjunto total de datos se determinan mediante análisis multivariante y discriminante. Como resultado, la validez de los personajes con y sin probabilidades apriorias para 5 parejas de clases (personas con cardiopatías en comparación con personas sanas divididas en sexos e iguales, así como el examen de cardiopatías). Este cálculo probó la importancia de los parámetros hemoglobina y creatinina en ser diferentes en hombres y mujeres. Para el diagnóstico de las personas con cardiopatía (sospechas morfológicamente definidas por rayos X de las enfermedades del corazón y los vasos) de personas sanas, se determinó el número óptimo de características en colesterol, eritrocitemia dependiente, ASA. A través de estos resultados es posible identificar personas con cardiopatía de personas sanas y solicitar exámenes de laboratorio ilustrativos utilizando parámetros ya mencionados y la función de discriminación W = p sigma Xi = 1. La determinación de sensibilidad y especificación arrojó un valor de hasta 98 por ciento de recuperación. 94 por ciento según sea con o sin probabilidades apriorias. Esto permite modificar el uso para tener diferentes propósitos.

Asegurar el consumo de oxígeno en lactantes y niños sanos y en lactantes y niños con enfermedades cardíacas
 El consumo de oxígeno (VO2) debe ser conocido para calcular los parámetros hemodinámicos por el principio de Fick. A menudo el VO2 no se mide directamente, sino calculado por nomogramas. Se utilizó un método de sistema abierto para medir el consumo de oxígeno de forma continua en 140 lactantes y niños sanos y 152 con cardiopatías congénitas. Los pacientes con cardiopatía fueron divididos en tres grupos: I - con shunt izquierda-derecha grande (más de 40%), II - con pequeño shunt izquierda-derecha y III - sin shunt izquierda-derecha. En el grupo I se midió un consumo de oxígeno significativamente mayor. También hubo diferencia en relación al consumo de oxígeno indexado con la edad entre el grupo I y todos los demás niños. En una segunda parte se compararon dos métodos para la determinación del consumo de oxígeno indexado (VO2) en lactantes y niños: la medición mediante un método de estimación del sistema abierto mediante fórmulas. La estimación de niños sanos mostró valores más altos, pero no se encontró diferencia en niños sanos ni en aquellos sin shunt izquierda-derecha significativa. En niños con cardiopatía congénita y shunt izquierda-derecha medido VO2 fue significativamente mayor que los valores estimados. No se encontró correlación en lactantes con shunt izquierda-derecha grande. Pero en esos casos el cálculo exacto de los parámetros hemodinámicos sería de gran importancia. Los resultados indican que la medición en lugar de la estimación del VO2 es necesaria para el cálculo de los parámetros hemodinámicos.

Evaluación de insuficiencia valvular aórtica mediante ecocardiograma Doppler color
 La ecocardiografía doppler color doppler color es un nuevo método no invasivo para estudiar la dirección y la velocidad del flujo sanguíneo dentro de las cámaras cardíacas. Para estimar la sensibilidad y especificidad de este método en la evaluación de la regurgitación aórtica, 44 pacientes fueron examinados consecutivamente. En 24 pacientes la incompetencia de la válvula aórtica fue comprobada por angiografía; en 20 pacientes la aortografía no reveló regurgitación. La cuantificación de la severidad de la insuficiencia aórtica se realizó gradando la cantidad de color del flujo regurgitante (grado I-IV) y comparándola con los datos angiográficos. En 43 de los 44 pacientes se pudo obtener imágenes diagnósticas con ecocardiografía doppler color. Con este método se detectó insuficiencia aórtica en todos los casos (sensibilidad del 100%). La especificidad fue del 97% (un diagnóstico falso positivo). Para la cuantificación de la severidad de la regurgitación se obtuvo concordancia con los hallazgos angiográficos en 18 de 24 casos. En los 6 pacientes restantes la diferencia fue de un grado. La ecocardiografía doppler color doppler color es un avance importante en el diagnóstico preoperatorio no invasivo de incompetencia aórtica.

Aislamiento y caracterización de variantes genotípicas de orbivirus
 Se han aislado variantes de orbivirus que contienen deleciones de ARN o ARN concatemérico. Una variante del virus de Ibaraki (un miembro de la enfermedad hemorrágica epizoótica del serogrupo de ciervos) contenía un segmento del ARN 9 que tenía secuencias terminales idénticas al ARN 9 del virus de tipo salvaje, pero era aproximadamente 140 pb. La traducción in vitro mostró que mientras que el ARN 9 del virus salvaje generó la proteína estructural menor VP6 (peso molecular 38 K), la variante RNA 9 codifica para una proteína de 32 K. El análisis de las moléculas híbridas formadas después de mezclar y re-envasar de tipo silvestre marcado con [32P]-pCp y variantes RNA 9 indicaron que la generación de ARN 150 final de la variante 148 puede haber involucrado aproximadamente. El análisis de las proteínas menores generadas por la terminación prematura durante la traducción in vitro del tipo silvestre y del ARN variable 9, sugiere que la deleción ocurrió hacia el extremo 3' de la cadena positiva del ARN de tipo silvestre 9. Se observaron segmentos del genoma ARN 10 y 9 del virus de la fiebre catarral ovina tipo 21 y Bunyip Creek (un miembro del serogrupo Palyam) respectivamente, para formar conglomerados. Las estimaciones de peso molecular y el mapeo T1 de la RNasa sugirieron que los conglomerados eran dímeros en una orientación de 5'-3' a 5'-3'. La traducción in vitro de RNAs diméricos arrojó productos aparentemente idénticos a los generados por RNAs monoméricos. Se discuten las posibles ramificaciones de estos resultados con respecto a la evolución del orbivirus.

Análisis de componentes principales para la identificación de fuentes de contaminación en la encuesta de mejillones por metales traza
 El análisis de componentes principales se ha aplicado para analizar la matriz de correlación obtenida de una matriz de 8 X 43 datos. Los 8 metales traza son Mn, Co, Ni, Cu, Zn, Cd, Hg, Pb, que están contenidos en la parte blanda de los mejillones (Mytilus galloprovincialis). Los vasos fueron muestreados en dos sitios del Golfo de Trieste. En ambas muestras, el 76-78% de la varianza total se explica por los cuatro componentes principales. La matriz factorial rotatoria ortognáticamente indica que Co y Ni se unen al primer componente principal y Cd y Pb al primero (site 2) o segundo componente principal (site 1). Se discute el origen de los metales trazados en la parte blanda de los mejillones del Golfo de Trieste.

Cromatografía en gel (CPG) como procedimiento de limpieza en el análisis de residuos de medicamentos veterinarios
 En este estudio se investigó el comportamiento cromatográfico de 40 medicamentos veterinarios pertenecientes a diferentes clases (sulfonamidas, nitrofuranos, nitroimidazoles, antibióticos, antihelmínticos, agentes psicofarmacéuticos BXFD, promotores del crecimiento con el Sepha-2. Para permitir el uso del ácido acético en las fases móviles todas las partes que contenían el calzado en el equipo GPC (Autoprep 1002 A) tuvieron que ser intercambiadas para componentes de acero inoxidable. Las curvas de elución con Sephadex LH-20 como fase estacionaria demostraron buena separación de la mayoría de los fármacos de los coextractivos del hígado, riñón, músculo, huevo y leche por absorción gravimétrica. Sin embargo, también podría obtenerse una limpieza de eficacia similar con los cartuchos de sílice de Sep-Pak si el análisis final de residuos se realizó por HPLC con detección UV.

Procedimiento analítico de residuos de insecticidas de metilcarbamato en alimentos vegetales
 Se describe un procedimiento analítico para la identificación y determinación cuantitativa de 15 insecticidas de metilcarbamato y 4 metabolitos en frutas y hortalizas. El Limpieza incluye la extracción de acetato de etilo, el aislamiento de residuos mediante un cartucho desechable Sep-pak C18, elución con agua acetonitril + 1 y partición en diclorometano. El CLG se realiza utilizando una columna capilar no polarizada bien desactivada (e.g. SE-52, DB-1), inyección fraccionada y detección termiónica selectiva del nitrógeno. La derivatización con 2,4-dinitrofluorobenceno es adecuada para su confirmación. Los límites de determinación según los criterios del DFG fueron en la mayoría de los casos tan bajos como 0,005-0,01 mg/kg.

Morbimortalidad en atresia de intestino delgado y atresia yeyunoileal
 Ciento un bebés ingresaron en el Hospital de Niños Sick, Gran Ormond Street, Londres, entre 1967 y 1981, con atresia de intestino delgado. La mortalidad global en este período fue del 23%, aunque en los años 1974 a 81 esta disminución fue del 12%. La mortalidad fue considerablemente mayor en atresia yeyunal que en atresia ileal. La mejoría de la supervivencia en la segunda mitad de la serie se relacionó con el uso más frecuente de nutrición parenteral. La morbilidad y mortalidad tras el procedimiento de Bishop-Koop fue alta y esta operación es inadecuada para el tratamiento de la atresia de intestino delgado.

Malrotación intestinal sin vólvulo en la infancia
 La malrotación intestinal sin vólvulo en lactantes y niños es a menudo difícil de diagnosticar debido a las características clínicas menos dramáticas, por ejemplo: fallo de medro y vómitos de bilis intermitentes, en comparación con los pacientes con vólvulo. Una radiografía simple del abdomen puede mostrar la característica "signo doble de burbujas", de lo contrario una comida de bario le dará el diagnóstico. Un estudio de seguimiento de 18 pacientes de los cuales 14 tuvieron una operación mostró que todos, excepto uno, estaban libres de síntomas después de un período medio de observación de 205 meses (rango 20-317). Se concluye que cualquier paciente con malrotación intestinal sintomática debe ser sometido a una operación, excepto el tipo con una caecuma móvil.

El manejo no operatorio del bazo traumatizado en niños: el papel de la punción abdominal abierta
 Se presenta la experiencia con el manejo no operatorio del trauma esplénico pediátrico en 12 niños y el protocolo de tratamiento actual. La lesión esplénica fue confirmada en todos los casos por esintiscan. Bajo observación estrecha no se encontró evidencia de resangrado. En un paciente con fiebre persistente, la irritación peritoneal y la leucocitosis se realizó una punción abdominal abierta para eliminar otras lesiones intraabdominales y continuó el tratamiento conservador. La estancia media hospitalaria fue de 11 días. Los pacientes se recuperaron completamente a las seis semanas y la repetición del esintiscan a los tres meses fue normal en 9 pacientes y mejoró mucho en los otros tres. La mayoría de los niños con lesión esplénica pueden ser manejados de forma no quirúrgica. En un subgrupo especial de sangrados moderados la punción abdominal abierta puede aumentar la seguridad de este abordaje y reducir al mínimo el número de laparotomías superfluas.

La invaginación intestinal en un bebé prematuro simulando enterocolitis necrosante
 La invaginación intestinal en lactantes mayores se manifiesta por deposiciones sanguinolentas, dolor abdominal cólico y masa abdominal palpable. En neonatos los síntomas suelen estar restringidos a vómitos, heces guayaicas positivas y distensión abdominal. Estos síntomas mimetizan cuidadosamente la enterocolitis necrosante. El tratamiento quirúrgico de la enterocolitis necrosante debe postergarse hasta que se haya producido perforación del tracto gastrointestinal, mientras que se recomienda tratamiento quirúrgico precoz para la invaginación intestinal. Presentamos un caso de invaginación intestinal que simulaba enterocolitis necrosante en un bebé prematuro de 740 gramos en la segunda semana de vida. Se describen las características clínicas y radiográficas y se enfatiza la dificultad de distinción entre ambas condiciones. Los neonatólogos y los cirujanos pediátricos siempre deben incluir la invaginación intestinal en el diagnóstico diferencial de la distensión abdominal y las heces positivas guayaicas en pequeños prematuros.

Lesión inusual de la punta del dedo en niños
 Presentamos a dos niños con isquemia de la punta del dedo producida por mittens. La isquemia ha evolucionado hasta gangrena y ha requerido amputación del dedo afectado.

El manejo de las lesiones graves por verrugas compuestas de las extremidades en pacientes pediátricos
 Se describen 12 niños con lesiones múltiples graves tras explosiones de mina y extensa aplastamiento al sistema locomotor. Un abordaje terapéutico agresivo en el cual el desbridamiento quirúrgico seguido de la reparación de tejidos blandos fue combinado con fijación externa y oxígeno hiperbárico, resultó en el salvamento de seis miembros. Once miembros, aplastados más allá de la reparación, fueron amputados. Todos los niños lograron una recuperación funcional sorprendentemente rápida.

Tratamiento quirúrgico del síndrome de reflujo gastroesofágico en la infancia
 En los últimos 16 años 290 niños menores de 18 años fueron sometidos a funduplicatura gastroesofágica (FEG) en el Centro Médico UCLA para el tratamiento del reflujo sintomático (RGE) refractario a terapia médica. Los trastornos del SNC que requirieron gastrostomía de alimentación fueron la indicación de FGE en 35 por ciento de los niños. Aproximadamente el 50 por ciento de los niños evaluados para RGE sintomáticos en los últimos cinco años tuvo retardo en el vaciamiento gástrico, determinado en egreso lento de 99mTC coloide mezclado en alimentos semisólidos. Los niños que conservan más del 50 por ciento de los alimentos isótopos después de 90 minutos deben tener una piloroplastia además de la FEG (18 niños). Los niños con retraso en el vaciamiento gástrico y LESP normal alto pueden beneficiarse de la piloroplastia sola (14 pacientes). Dado que más del 30 por ciento de los niños con RGE presentan dismotilidad esofágica, se hace hincapié en la construcción de un FEG suelto. Los síntomas de reflujo se aliviaron en los 304 niños operados.

En busca de la belleza oculta del psicoanalista, primero contribuciones de la psicología descriptiva
 Los analistas alemanes de formación, miembros de la DGPPT-institutos, fueron cuestionados sobre las cualidades de personalidad de los psicoanalistas. La lista de ítems del cuestionario contenía 66 adjetivos que fueron juzgados sobre su grado de adecuación en cuanto a la descripción de cualidades del psicoanalista. Las características del analista fueron: 1. Lo que se requiere del analista, 2. Cómo se quiere ver al analista, 3. Cómo es percibido el analista. Las respuestas recibidas fueron analizadas con la ayuda de un Análisis Fuzzy para alcanzar lo más agudo, que significa mejor solución, respectivamente la menos aguda, que significa peor solución, por medio de la cual se puede encontrar un marco categorial anidado. Los resultados muestran que 5 adjetivos cumplen una denotación empírica de las categorías. Las cualidades son: "Innahbarkeit" (inccesibilidad), "Unzufriedenheit" (insatisfacción), "Schwermut" (melancohety). Los resultados numéricos se transforman en imágenes icónicas con la ayuda de un "principio de la etiología", y se discute el significado de estas imágenes.

Decisiones del médico en una entrevista psicoanalítica: características del paciente en la entrevista psicodiagnóstico inicial
 El enfoque de nuestra investigación es la pregunta que criterios del primer diálogo psicodiagnóstico están asociados a la decisión de un médico de realizar una entrevista psicoanalítica. Se han investigado 51 pacientes que habían contactado al servicio de ambulatorio del Hospital Psicosomático del Instituto Central de Salud Mental de Mannheim. Los pacientes que han recibido una entrevista psicoanalítica por parte del terapeuta se han estimado con mayor motivación para la psicoterapia y parecen más propensos a considerar sus quejas como causas psicológicas. Los pacientes más jóvenes han sido considerados con mayor motivación para la psicoterapia que los más viejos y pueden atribuir más probabilidades de quejas a causas psicológicas, especialmente si son mujeres y pertenecen al estrato social medio. Además, aquellos pacientes que habían sido decididos por el terapeuta a realizar una entrevista psicoanalítica más que el otro grupo de pacientes mostraron un patrón de valores similar al de los terapeutas.

Suceso de psicoterapia interna
 Veintiún pacientes no seleccionados con diferentes enfermedades psiconeurológicas y psicosomáticas fueron examinados antes y después de la psicoterapia analítica, con duración aproximada de tres meses en un hospital. Los resultados se compararon con los síntomas de un grupo control de 12 pacientes que esperaban la terapia. A diferencia de este grupo, los pacientes tratados mostraron una disminución significativa de los problemas, acompañada de un claro aumento de la autoasistencia, de las habilidades sociales y de la confianza en el futuro. Los resultados clínicos fueron confirmados por pruebas psicológicas (test de Giessen y MMPI).

Efecto de problemas emocionales en el curso de tortícolis espasmódica idiopática
 Aunque en muchos casos de tortícolis espasmódica idiopática los problemas emocionales juegan un papel importante en el inicio de los síntomas, su influencia en el curso de la enfermedad parece poco. Sin embargo, en algunos casos está indicada la psicoterapia. Trabajar a través de los problemas neuróticos básicos puede conducir a una mejora de los tortícolis.

III: Origen y severidad de las neurosis
 En comparación con la estructura histérica, las siguientes características son más frecuentes en los esquizoides: son ilegítimas, nacen tardíamente después de varios hermanos y son tranquilas y tímidas como niños. La madre es irascible, el padre alojado; por otro lado, la combinación parental "madre y padre afectado" es más común. El padre a menudo está ausente en la primera infancia, y hay el estrés adicional causado por los cambios de residencia. En su memoria infantil más temprana, la madre y el padre son nombrados como referentes centrales. De acuerdo con la puntuación de deterioro, los esquizoides son más severamente perturbados. En contraste, los pacientes histéricos tienen madres jóvenes que tabúan la sexualidad y los padres irascibles; critican más a las madres y también idealizan al padre. El individuo histéricamente estructurado es un solo niño o tiene pocos hermanos. Como niños, estos pacientes están bien comportados, vivos, atléticos, tienen muchos amigos, pelean y compiten con sus hermanos. En su memoria infantil más temprana, llaman a otros adultos, no familiares, y temas centrados en la posesión y el contacto. Su infancia se ve afectada por el estrés derivado de la muerte del padre y otras personas de referencia cercanas, así como por las experiencias de vuelo. Los resultados permiten describir una línea de desarrollo notablemente diferente en los grupos de estructura y un mayor grado de estrés debido a diversos factores de riesgo en los esquizoides.

Mejor comprensión y tratamiento de cuadros clínicos paranoides y somatización en Nigeria
 Este trabajo identificó una actitud importante de los nigerianos, a saber, que el comportamiento se controla desde fuera incluyendo el comportamiento desviado. Además, siempre hay alguna situación externa que tiene alguna relación, independientemente de la distancia a la enfermedad mental. Por otro lado, el sufrimiento psíquico muchas veces se comunica a través del cuerpo. Existe un vínculo inconsciente entre la queja somática y el problema psicológico y social subyacente. La mayoría de los tipos de enfermedad mental en Nigeria se expresan a través del cuerpo y se sienten causados por fuera. Se describe un modelo psicológico que hace consciente el vínculo entre el malestar corporal y el problema social o psicológico subyacente. El modelo también busca encontrar la situación exterior atribuible a la enfermedad mental presente. A través del trabajo social el problema puede resolverse o a través de la psicoterapia aceptada como inmutable y real.

Cambios renales en la nefropatía por reflujo vesicoureteral-reflujo humano
 Se examinaron 25 riñones nefrctomizados de pacientes con reflujo vesicoureteral (RVU) durante el período 1977-1985. En 13 casos, el RVU se asoció con otras anomalías del tracto urinario. 14 pacientes eran niños de 6 meses a 15 años. La edad más avanzada de los 11 pacientes adultos fue de 50 años. Macroscópicamente los riñones eran en su mayoría pequeños con cicatrización focal del parénquima renal y dilatación de las calices correspondientes. Histológicamente 5 niños presentaron pielonefritis activa y 7 niños pielonefritis crónica atrófica. En adultos hubo 2 casos de pielonefritis crónica atrófica y en los 9 restantes hubo una extensa cicatrización segmentaria característica del riñón Ask-Upmark. Dos niños con RVU asociado a una válvula uretral posterior presentaron diferentes cambios, lo que indica un daño intrauterino precoz con parada de diferenciación. Los cambios morfológicos en todos los demás casos formaron una sucesión esencialmente continua de los cambios y deben ser vistos como diferentes estadios evolutivos de la pielonefritis crónica de la primera infancia, siendo el riñón de Ask-Upmark. A pesar de un cuadro clínico característico y ciertas características morfológicas peculiares, no existe un cuadro uniforme y patogénico de alteraciones renales en la nefropatía por reflujo. Todos nuestros casos se presentaron con infección del tracto urinario o antecedentes de la misma y los consideramos solamente como una forma etiopatogénicamente determinada de pielonefritis crónica infantil.

Nefritis mediada por anticuerpos de membrana basal amiglomerular: incidencia y apariencia morfológica en materiales de biopsia
 Se diagnosticó glomerulonefritis (GN) del tipo mediada por anticuerpos de membrana basal en 51 pacientes (44 hombres, 7 mujeres) en base a los hallazgos inmunohistológicos del material de biopsia renal de 15 años. Esto representó alrededor del 5% de los casos en los que los estudios inmunohistológicos dieron evidencia de enfermedad glomerular. Los hombres jóvenes, cerca de 20 años, fueron especialmente afectados: 35 pacientes eran hombres entre 16 y 25 años (69%). En casi la mitad de los casos también se presentaron manifestaciones pulmonares (síndrome de Goodpasture). En el 63% de los casos hubo GN extracapilar con compresión y/o destrucción acentuada del injerto glomerular. La nefritis mediada por anticuerpos antiglomerulares de membrana basal fue la causa más frecuente de GN extracapilar rápidamente progresiva en nuestra muestra. El amplio uso de la biopsia renal en el síndrome de Goodpasture ha demostrado que el espectro morfológico de las manifestaciones renales es mucho más amplio que el originalmente considerado. Se extiende desde hallazgos normales o mínimos y desde GN extracapilar leve mesangioproliferativa o focal hasta GN extracapilar difuso severo. La forma rápidamente progresiva de GN extracapilar no fue significativamente más frecuente en el síndrome de Goodpasture que en los casos de GN sin hallazgos pulmonares (62%). Los hallazgos inmunohistológicos aparentemente pueden persistir sin cambios durante meses, por lo que los exámenes microscópicos no permiten extraer conclusiones fiables sobre la historia natural de la actividad inmunológica en este proceso.

Estudios morfométricos sobre la densidad numérica del área de las células glomerulares (sección nuclear) en la evaluación patogénica de las anormalidades glomerulares mínimas
 Las anomalías glomerulares menores (AMG) con hipercelularidad (según la OMS-nomenclatura) son una de las lesiones glomerulares más frecuentes. Los cambios linfoproliferativos mínimos en la estructura glomerular pueden ser comprobados solamente con la ayuda de métodos morfométricos. Se realizaron estudios glomerulares morfométricos en GM con hipercelularidad y con depósitos raros o menores de inmunoglobulinas y/o complemento (C3) o sin depósitos. La sintomatología clínica fue variable (mínima a leve proteinuria, proteinuria masiva, hematuria o hematuria con proteinuria). Los grupos examinados se dividieron de la siguiente manera: MGA sin depósitos y con proteinuria mínima (mila). MGA con depósitos menores y con proteinuria mínima (leve). Estos dos grupos se compararon estadísticamente con: estructura glomerular normal (después de Wehner 1974); AVM con proteinuria masiva o síndrome nefrótico (incluye los cambios mínimos con síndrome nefrótico), que mostraron pequeños depósitos de complemento. La densidad de células glomerulares, es decir, el número total de células glomerulares, promedió 3,48 células/1,000 micron 2 en el primer grupo y 4,26 células/1,000 micron 2 en el segundo grupo. En los glóbulos renales normales el promedio fue de 2,30 células/1,000 micron 2. El primer grupo tiene un promedio del 51% y el segundo grupo tiene una densidad celular promedio del 84% mayor que los glóbulos renales normales. La densidad celular en la glomerulonefritis proliferativa mesangial difusa (Nefritis IgA) se incrementa un 160% en comparación con la norma. El primer grupo no fue estadísticamente diferente en la densidad celular de MGA con alta proteinuria. Concluimos que la VGS con hipercelularidad y proteinuria mínima a leve representa una glomerulonefritis proliferativa mesangial mínima.

El diagnóstico diferencial anatomopatológico de las lesiones glomerulares en los diabéticos
 En muestras de biopsia renal tomadas de 165 diabéticos se encontraron 3 casos con amiloidosis y 25 con glomerulonefritis (GN). De estos, 13 fueron casos con GN membranoso y 10 con GN mesangial proliferativa. Esta elevada tasa puede deberse en parte a la selección, pero también puede explicarse por las técnicas de investigación, ya que la mayoría de los casos de GN fueron diagnosticados por secciones semifinitas y/o histología inmunológica, respectivamente. En las secciones de parafina estas alteraciones pueden ser mal interpretadas como glomeruloesclerosis difusa (SG), lesiones limítrofes o hallazgos normales. Esto es comprensible porque en el GN mesangial proliferativa, así como en el GS difuso, el mesangio se expande; de forma similar la formación de espigas o la duplicación de la membrana basal puede simular un GN. Además, se discute el diagnóstico diferencial entre SG y otras enfermedades/lesiones. Se concluye que el examen de los especímenes por métodos adecuados revelará lesiones glomerulares "no diabéticas" en diabéticos con mayor frecuencia que lo reportado previamente en la literatura.

Carcinoma de células renales-clasificación basada en criterios citomorfológicos
 Se clasificaron 535 carcinomas de células renales humanas mediante un sistema de clasificación basado en tipos de células tumorales definidos. Se distinguieron los siguientes tipos de células tumorales: células claras (con variantes: celosinófilas claras, plasma ricas en proteínas), células cromófobas (con variantes: células eosinofílicas, relativamente lisas). Se añade un grupo "huevos no clasificados". Esta clasificación rechaza en gran medida el término "granular" (que, por regla general, se combina con "eosinófilo"), ya que en nuestra opinión este término se refiere a un grupo heterogéneo de variantes de diferentes tipos celulares. Se realiza una clasificación citológica basada en la morfología nuclear utilizando 3 grados (GI-III). Los resultados preliminares de estudios de seguimiento (tasas de supervivencia, metástasis) sugieren que esta clasificación también puede tener importancia clínica para el pronóstico tumoral.

Hallazgos patomorfológicos cuantitativos en glomerulonefritis crónica en la necropsia: caracterización del grado de insuficiencia renal para estudios de correlación
 La investigación se basa en 49 autopsias en las que se encontró glomerulonefritis crónica (GN). Los hallazgos glomerulares se clasificaron según la clasificación de la OMS de las enfermedades renales. La relación del peso renal (g) con la altura corporal (cm) arrojó un índice renal constitucional que se correlacionó con el grado de esclerosis global y segmentaria (más del 50%) de la glomerulosa en el GN crónico. El coeficiente correlativo negativo de la regresión lineal simple fue rho = -0.606. Posteriormente, el GN crónico se subdividió en cuatro grupos que correlacionan mutuamente: GN esclerosante difuso (el llamado riñón terminal). Índice: 0,27 g/cm; GN esclerosante difuso (más del 80% de la esclerosis glomerular). Índice: 0,49 g/cm; índice de GN esclerosante difuso y extenso (más del 50% y menos del 80% de esclerosis): 0,59 g/cm; proliferativa difusa y esclerosante leve a moderada (GN). Índice: 0,93 g/cm. Los índices de GN extracapilares difusas fueron altos en comparación con GN intracapilar difuso. El índice renal de proliferación extracapilar difusa y extensa GN esclerosante con más del 80% de crecimiento fibroso fue de 0,78 g/cm. El índice de proliferación extracapilar difusa y GN esclerosante de leve a moderada, en su mayoría epitelial y fibroepitelial, pocos fibrosos creció 1,30 g/cm. Los valores medios de los índices para riñones normales fueron (hombres) 0,78-0,81 g/cm y (mujeres) 0,73-0,75 g/cm (edad: 20-60 años). Estos resultados pueden ser utilizados para investigaciones correlativas con parámetros morfométricos de osteopatía renal.

Arthroscopic meniscus surgery
 Se presentan 142 casos de meniscectomía artroscópica tratados en el Servicio de Cirugía del Hospital de Berlín-Weissensee, entre 1983 y 1985. Se dan cuenta de las técnicas aplicadas a diferentes tipos de ruptura, y se hace referencia tanto a las ventajas como a las posibles complicaciones de la cirugía artroscópica. La videotécnica se considera de gran importancia para las operaciones endoscópicas en la articulación de la rodilla.

