La eficacia de un quelato de manganeso-proteína en comparación con el sulfato de manganeso para pollos
 Basado en la acumulación de manganeso óseo (Mn) durante un periodo de lactancia de 14 días. Se consideró que la biodisponibilidad de Mn en un producto proteico para Mn no era significativamente diferente de la proporcionada por MnSO4.H2O. Las concentraciones de Mn de hueso y de bilis se redujeron notablemente cuando se añadió salvado de trigo al 10% a una dieta libre de fibra y caseína-dextrosa que contenía 1.000 mg/kg de MnH2 suplementario.

Estudio sobre la función adrenérgica después del desarrollo de la tolerancia al dinitrato de etileno (EGDN) en ratas
 Los efectos de la exposición sostenida al dinitrato de etileno-glicol (EGDN; 50 mg.kg-1,2, 10 días) sobre la frecuencia cardiaca (FC) y la presión arterial media en ratas suprarrenales, dopamina aislada. Las tiras aórticas mostraron una disminución de la respuesta al EGDN y fueron más sensibles al AN que las tiras control 2, 24 y 96 h después del cese de la EGDN. Las dosis acumuladas agudas de EGDN provocaron una disminución de la PAM en todos los intervalos de tiempo, pero 2 h después del cese del tratamiento crónico con EGDN, mientras que la NA indujo un aumento dosis-dependiente de la PAM. La PAM fue menor 2 h después de la interrupción del EGDN que en las ratas control, mientras que la FC fue mayor. Después de 24 h, la PAM fue ligeramente mayor que en los controles y la FC todavía estaba elevada. EGDN indujo una disminución en la acumulación de L-DOPA y DOPAC en todas las estructuras cerebrales medidas, que fue especialmente prominente 2 h después de la interrupción del EGDN. Los niveles de CA y DOPAC en los tejidos periféricos generalmente no cambiaron significativamente, aunque hubo una tendencia a la disminución. L-DOPA, NA y adrenalina (A) en plasma disminuyeron significativamente, mientras que DOPAC y dopamina (DA) aumentaron. No se pudieron distinguir efectos consistentes sobre la captación de AN en sinaptosomas. Sin embargo, la cantidad de proteína fue generalmente menor en todo momento después de la interrupción del EGDN. Se sugiere que la exposición prolongada al EGDN no sólo induce tolerancia a nivel celular, sino que también interfiere en la sensibilidad del músculo liso arterial al AN y en el remodelado de la PAM y FC. La disminución en la síntesis y en el recambio de CA y DOPAC en el cerebro indicó una disminución de la actividad nerviosa, lo que se refleja en una disminución correspondiente de los niveles de NA y A en plasma.

El metabolismo de 2,5-difeniloxazol (PPO) en linfocitos humanos y microsomas hepáticos de rata
 El metabolismo oxidativo del 2,5-difeniloxazol (PPO) se asocia con el citocromo inducible de 3-metilcholantrina P-450. El metabolito principal formado tiene m/z de 237, correspondiente a PPO hidroxilado. Todos los posibles metabolitos hidroxilados de la PPO fueron sintetizados y caracterizados, permitiendo la asignación de una estructura para el metabolito mayor y dos metabolitos menores. Los metabolitos son fácilmente extraídos y su fluorescencia es cuantificable en medio alcalino, con una tasa de fluorescencia de la muestra de 400:1. También se desarrolló un ensayo de HPLC sensible del metabolismo de la PPO. El metabolismo de la PPO está rápidamente catalizado por microsomas hepáticos de rata inducidos por 3-metilcholantrona e inhibido fuertemente por la alfa-naftoflavona, pero pobremente por el citocromo P4501. Con los linfocitos humanos el método ha demostrado ser un buen indicador de la actividad de la "hidroxilasa de hidrocarburos aril hidrocarbonados" (HAH), correlacionando bien con ensayos de AHHH utilizando sustrato de benzo(alfa). Tanto la PA inducida como el metabolismo de la PPO por linfocitos humanos se inhiben por alfa-naftoflavona, pero no por metyrapone.

Efectos de la 3H-timidina sobre los embriones de ratón preimplantados in vitro
 Se estudió el efecto de la 3H-timidina sobre el desarrollo in vitro de embriones de ratón preimplantado. Los embriones de 2 y 4-8 células de ratones B6CBA/F1 fueron continuamente expuestos a 3H-timidina en medio que contenía 3H-timidina en concentraciones que variaban de 10-500 nCi. El efecto del precursor radiactivo sobre el desarrollo embrionario en la etapa de blastocisto se estudió por observación morfológica, contando el número de células blastocisto y midiendo la incorporación de 3H-timidina. La presencia continua de 3H-timidina inhibió significativamente el desarrollo de embriones de 2 y 4-8 células en la etapa de blastocisto. Embryos cultivados a partir de la etapa de 2 células fueron más sensibles a la 3H-timidina que los expuestos a la etapa de 4-8 células. Incluso en los blastocistos morfológicamente normales, el número de células se redujo significativamente. Un pulso de 2 hr de 100 nCi/ml 3H-timidina en la etapa de blastocisto, no afectó la formación de blastocistos o el número de células de blastocisto-H suficiente durante la cuantificación de ADN incorporadas. La incubación continua con 3H-timidina para medir la síntesis de ADN de embriones de ratón preimplantatorios debe evitarse cuando se utiliza la síntesis de ADN como medio de evaluar el efecto tóxico de un agente. Los efectos adversos de la 3H-timidina sobre los embriones de ratón preimplantados durante las pruebas de toxicidad pueden evitarse mediante el etiquetado del pulso.

mosaicismo cromosómico y contaminación de células maternas en las vellosidades coriónicas
 Si bien el muestreo del vello coriónico permite un diagnóstico prenatal precoz y rápido de las cromosomopatías, la exactitud de esta técnica no ha sido completamente establecida. La contaminación de células maternas y el pseudomosaicismo representan dos grandes fuentes de error diagnóstico. El uso combinado de preparaciones cromosómicas directas y cultivos de vellosidades es importante en la superación de estos problemas. Las preparaciones directas de tejido de vello permiten reconocer la contaminación de células maternas de los cultivos de vellosidades. Por el contrario, los cultivos de vellosidades producen cromosomas de resolución más altos y pueden ser útiles para diferenciar entre verdadero versus pseudomosaicismo cuando se identifican dos o más líneas celulares en preparaciones cromosómicas directas. Los datos preliminares sugieren que el análisis de las preparaciones directas de múltiples fragmentos de vellosidades procesadas individualmente puede ser también de valor en este sentido. Hasta que se disponga de más experiencia, la amniocentesis de medio trimestre debe ofrecerse a los pacientes con SCV cuando se encuentre mosaicismo.

El fibrinógeno A aumenta después del muestreo del vello corial
 Se midieron los niveles de fibrinopéptidos en 20 mujeres durante el muestreo de vellosidades coriónicas transcervicales (ECV). El fibrinógeno A, un indicador sensible de clivaje del fibrinógeno por trombina, aumentó significativamente en cinco sujetos, mientras que no hubo alteración del péptido B beta, un indicador de fibrinólisis. Los datos sugieren que la formación modesta de fibrina, no compensada por fibrinólisis, puede ser inducida en algunas mujeres por CVS.

Desarrollo normal en dos niños de seis años nacidos después del diagnóstico prenatal de trisomía 20 mosaicismo
 El diagnóstico prenatal de mosaicismo trisomía 20 se realizó en dos embarazos mediante análisis cromosómico de células micóticas cultivadas. En ambos casos, el embarazo continuó a término y se dio a un lactante varón sano. Las evaluaciones regulares hasta los 6,5 años revelaron un desarrollo físico e intelectual normal en ambos niños.

Discapacidades neurológicas en niños cuyas madres fumaban durante el embarazo
 Se estudiaron las dificultades neurológicas en niños de hasta 14 años cuyas madres habían fumado durante el embarazo (N = 1.819) y niños control nacidos en Finlandia del Norte en 1966. En total, 78 niños de fumadores y 62 controles tenían retraso mental (CI inferior a 85), parálisis cerebral y/o epilepsia, actual o pasada. Ni el número de niños discapacitados ni el número de las diversas discapacidades difirieron significativamente con respecto al tabaquismo materno, aunque las cifras fueron mayores entre los fumadores. Los niños de los fumadores tenían enfermedades perinatales y condiciones conocidas de causar secuelas neurológicas a largo plazo significativamente más frecuentemente, pero el número real de casos no aumentó. La mortalidad hasta los 14 años fue estadísticamente significativa entre los niños nacidos de fumadores.

Agregación familiar en la condición física, factores de riesgo de enfermedad coronaria y medidas de función pulmonar
 Para comprobar la presencia de agregación familiar en la condición física y factores de riesgo de enfermedad coronaria, grasa corporal, producción submáxima de potencia, fuerza muscular, resistencia muscular, presión arterial, función bioquímica en la ciudad nuclear, y varias familias. El análisis de varianza indicó una mayor variación intrafamiliar que intrafamiliar para todas las variables. Cuando se consideraron todos los miembros de las familias nucleares, las correlaciones intraclase oscilaron entre 0,21 y 0,34 (p < 0,01). Las correlaciones intraclase calculadas para varios pares de familiares revelaron correlaciones significativas entre padres e hijos y hermanos para todas las variables (0,14 menos o igual a r menor o igual a 0,55; p menor o igual a 0,01). Por otro lado, las correlaciones esporádicas tendieron a ser menores pero significativas (0,10 menos o igual a r menor o igual a 0,30; P menor o igual a 0,05) para todas las variables excepto la grasa subcutánea y la hemoglobina. Estos resultados sugieren que la herencia y el estilo de vida común compartido por los miembros de las familias nucleares son responsables de la agregación familiar de la condición física, los factores de riesgo de enfermedad coronaria y las funciones pulmonares. Los hallazgos también apoyan la noción de considerar a la familia nuclear como una unidad de intervención en la aplicación de medidas preventivas dirigidas a la reducción de varios factores de riesgo.

Agregación de la presión arterial en familias anglosamericanas y mexicano-americanas
 Se investigó la agregación de la presión arterial en 95 familias angloamericanas y 111 mexicanas americanas. El grado de parentesco genético se evaluó mediante el cálculo de correlaciones separadas para los cónyuges y para cada cónyuge con hijos del mismo sexo y del mismo sexo. Además, se evaluaron las correlaciones entre hermanos. Esos análisis fueron realizados separadamente para familias anglosamericanas y mexicanas americanas. Replicando hallazgos anteriores, las correlaciones entre las presiones arteriales de los cónyuges anglosajones no fueron significativas. Sin embargo, hubo correlaciones estadísticamente significativas en el grupo mexicano-americano. Para las familias angloamericanas, hubo asociaciones significativas entre las presiones arteriales de padres e hijos y entre las presiones arteriales de madres e hijas. Las correlaciones entre las presiones arteriales para los pares padres-hijos opuestos fueron no significativas. En el grupo mexicano-americano, hubo correlaciones significativas entre las presiones arteriales de los padres y de los hijos de ambos sexos. Para las madres, las presiones arteriales estaban débilmente correlacionadas con todos los demás familiares. Estas relaciones se mantuvieron después de ajustar por edad, índice de masa corporal, medidas de hábitos alimentarios y niveles de actividad. En general, la agregación de la presión arterial fue mayor en familias mexicano-americanas.

Patrones de tabaquismo entre los contactos sociales de fumadores, ex-fumadores y nunca fumadores: el Doctores Helping Smokers Study
 Se examinó el estado de tabaquismo de los cónyuges/compañeros y otros contactos sociales entre 5.241 adultos que habían visitado recientemente a un médico de familia. Las asociaciones entre el tabaquismo y la proporción de contactos sociales que fuman entre hombres y mujeres de tres diferentes grupos de edad fueron evaluadas por análisis de covarianza, con la edad y la educación como covariables. La proporción de contactos de tabaquismo fue mayor en fumadores, menos en exfumadores y menos en nunca fumadores. La comparación de los datos entre cuatro tipos de contactos sociales por grupos tabáquicos sugiere que, en general, los contactos sociales de exfumadores se asemejan más fuertemente a los de nunca fumadores que los de fumadores actuales. Los resultados sugieren que los fumadores que deseen convertirse en no fumadores necesitan ampliar su grupo social para incluir más contactos no fumadores, así como aprender y utilizar estrategias de afrontamiento para prevenir recaídas en presencia de fumadores.

Evaluación de la actividad física para la investigación epidemiológica: la utilidad de dos enfoques simplificados
 Se evaluó la utilidad de dos enfoques simplificados para la evaluación de la actividad física en una muestra aleatoria de 348 estudiantes universitarios (218 blancos, 130 negros), edad media 19,3 años. La autoevaluación del nivel de actividad física se obtuvo de la respuesta (4 puntos escala) a la pregunta "Comparado con otros su edad y sexo se consideraría" (I) mucho menos activo a (IV). Además, se evaluó la frecuencia de sudoración inducida por el ejercicio (días/semana). Las respuestas fueron comparadas con las medidas de frecuencia cardíaca en reposo, pliegues cutáneos tricipitales y actividad física evaluadas por el Harvard Alumni Survey. Los resultados para la pregunta de autoevaluación indicaron frecuencias cardiacas de reposo significativamente más bajas (latidos/min) (73,0 vs 64,6; p < 0,01), pliegues cutáneos tricipitales (mm) (10,9 vs 20,4; Hark< 0,001). Resultados semejantes fueron observados para la pregunta sudor-episodio. Los que reportaron 5-7 episodios de sudor por semana tuvieron frecuencias cardiacas de reposo significativamente menores (67,0 vs 74,8; p < 0,01), pliegues cutáneos tricipitales (14,7 vs 17,3; p < 0,01) y mayores puntuaciones de Harvard Los resultados sugieren que estos enfoques simplificados pueden proporcionar índices útiles de actividad física para la investigación epidemiológica y justificar nuevas investigaciones en otras poblaciones.

Interdependencia de las asociaciones entre actividad física, tabaquismo y consumo de alcohol y café con lipoproteínas de alta densidad y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad, estudio poblacional en Finlandia oriental
 Se estudió la interdependencia de las asociaciones de actividad física, tabaquismo y consumo de alcohol y café con concentraciones séricas de lipoproteínas de alta densidad y de colesterol de lipoproteínas de alta densidad en 9,364 años de edad del sur de Finlandia. En los análisis de covarianza con correcciones por edad, índice de masa corporal, índice de grasa saturada y tiempo de ayuno, la media ajustada de lipoproteínas de alta densidad a lipoproteínas no fumadoras activas no fue alta 0,024. La relación colesterol fue menor entre hombres (P = 0,010 para interacción bidireccional) y mujeres (P = 0,030 para interacción bidireccional) reportando no o muy poco uso de alcohol, y esta asociación fue más fuerte entre mujeres fumadoras. Nuestros datos sugieren que el efecto elevador del ejercicio físico regular sobre el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad puede estar ausente en los fumadores, mientras que el del alcohol es mayor en los fumadores que en los no fumadores. El alto consumo de café se asocia con la disminución de los niveles séricos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad en fumadores, pero aumentó los niveles en no fumadores.

Hipertensión sistólica aislada: prevalencia decreciente en ancianos
 La hipertensión sistólica aislada es una condición prevalente entre los residentes de EEUU de todos los grupos de edad, sexo y raza. En una encuesta poblacional realizada en 4.672 adultos residentes en Georgia en 1981, las tasas de prevalencia fueron considerablemente inferiores a las registradas en encuestas anteriores, como el condado de Baldwin, Georgia (1962), Encuesta Nacional de Salud Evan-1967 y Nutrición I (1960-1976). La menor prevalencia de hipertensión sistólica aislada en Georgia en 1981 se observó en asociación con una probabilidad mucho mayor de tratamiento antihipertensivo en pacientes adultos y ancianos. La tendencia general hacia una terapia temprana y más agresiva de la hipertensión diastólica podría explicar una menor rigidez arterial y la aparición de hipertensión sistólica aislada en la vida posterior.

Evaluar el conocimiento de las conductas de dieta y ejercicio relacionadas con la salud cardiovascular en anglosajones y mexicano-americanos
 Este artículo describe las Escalas de Conocimiento del Adulto y del Niño utilizadas como parte del Proyecto Salud de la Familia San Diego para medir el conocimiento de los comportamientos de salud relacionados a las enfermedades cardiovasculares en dos etnias: Anglo-americanos. Las características psicométricas de estas escalas indican habilidades aceptables para evaluar el conocimiento de la dieta sodio, grasa dietética y ejercicio entre adultos y niños y difieren de otras escalas de conocimiento en salud en las que se centran en la "capacidad comportamental". Se cree que el tipo de información medida por nuestras escalas está más relacionado con los cambios de comportamiento que se buscan en los ensayos contemporáneos de prevención de enfermedades cardiovasculares. Los resultados de ANOVA utilizados para probar las diferencias de conocimiento por etnia y sexo indican fuertes efectos principales para la etnicidad entre niños y adultos. Sin embargo, el sexo no se relacionó consistentemente con el conocimiento, a excepción de que la tendencia general de los hombres sea más conocida sobre el ejercicio. Se utilizó la regresión múltiple step-wise y simultánea-entry para probar un subconjunto de variables como sexo, escolaridad, autoeficacia, aculturación (para mexicano-americanos) y determinantes de salud de los padres (para niños). La educación fue el predictor más fuerte para los adultos anglosamericanos y el nivel de aculturación fue el más fuerte para los mexicano-americanos. Entre los niños, la única variable estadísticamente significativa fue el nivel de aculturación parental para mexicano-americanos. Se encontró que las escalas son útiles para medir diferencias de conocimiento entre grupos culturales/lingüísticos y para identificar claramente a los mexicano-americanos marginalmente aculturados como menos conscientes del conocimiento salud-conducta. Se discuten las implicaciones.

Uso de cuidados preventivos por los ancianos
 Se examinó el uso de cinco pruebas de detección temprana en relación con la historia de enfermedad crónica específica y otros hábitos de salud, como parte de un estudio de cohortes que incluyó a 11.888 residentes de una comunidad de jubilados del sur de California. Las tasas de utilización auto-reportadas por los residentes en el año anterior a la entrada del estudio fueron de aproximadamente 90, 30, 60 y 10% para la medición de la presión arterial, examen de sangre oculta en heces, Papanicolaou y mamografía, respectivamente. El 37% de las mujeres practicaron el autoexamen de mama regularmente. Con excepción del examen Papanicolaou y de la presión arterial, la mayoría de la población del estudio no utilizó procedimientos preventivos en las frecuencias recomendadas. Los determinantes más importantes del uso de pruebas de cribado en esta población de adultos mayores fueron el diagnóstico previo de enfermedad crónica, especialmente de la enfermedad detectada por la propia prueba, y tener un médico regular. Estos dos factores parecen afectar el uso de forma independiente.

Intercambio de sustancias entre los filamentos de la miosina del músculo liso
 Los filamentos de miosina se encuentran en equilibrio con una "concentración crítica" de monómero (Josephs & Harrington, 1966). Nuestros recientes estudios con minifilamentos de la miosina del músculo liso y filamentos sintéticos más grandes sugieren que este pool de monómero sufre un intercambio más extenso con el polímero que si solo los extremos del polímero estuvieran involucrados. Esta observación proporciona una posible explicación del comportamiento de los copolímeros de miosina desfosforilada y fosforilada en presencia de nucleótido. Al añadir 1 mM MgATP, esencialmente toda la miosina desfosforilada se desmontó a la conformación monomérica doblada, a pesar de la presencia de las moléculas fosforiladas más estables. Si las moléculas intercambian libremente y fuera del filamento, no se espera que la miosina fosforilada ejerza una influencia estabilizadora significativa sobre las moléculas desfosforilada vecinas.

La aparición de células fijadoras de PNA dentro de la capa nuclear externa coincidiendo con la degeneración del fotorreceptor en ratones rd
 La aglutinina de cacahuete (PNA), una lectina con afinidad por los disacáridos galactosamina-galactosamina, se ha empleado para monitorizar alteraciones en la expresión de carbohidratos en ratones degenerativos retina. Los ratones homocigotos para el gen rd presentan una rápida pérdida de células fotorreceptoras en el primer mes posnatal; la degeneración del segmento externo se detecta primero entre los días posnatales (P) 12-P14 y la mayoría En el ratón rd, las células que se unen a PNA se observan en la capa nuclear externa (ONL) entre P10 y P18, un tiempo correspondiente a la intensa fase de muerte celular de los fotorreceptores (LaVail, 1982). En ningún momento se identifican células PNA positivas dentro de la ONL de las retinas control. Las células fijadoras de PNA se presentan típicamente en grupos y la unión de la lectina parece estar restringida a elementos granulares del citoplasma. Este reporte representa la primera documentación de los cambios en la expresión y/o accesibilidad de los glucoconjugados en la ONL degenerativa de la retina rd. Un análisis más profundo de la relación entre la distribución regional de las células fijadoras de PNA en el ONL y los fotorreceptores degeneradores del rd puede conducir a una mejor comprensión del mecanismo de muerte celular inducido por esta mutación.

Degeneración retiniana en la rata WKY
 Una degeneración retiniana externa ocurre en ratas Wistar-Kyoto de mediana edad (WKY), la contraparte normotensa con la cepa espontánea de ratas hipertensas (SHR). La degeneración, como la de otras retinopatías de la capa externa espontáneas y experimentalmente inducidas en ratas, se caracteriza por una pérdida progresiva de las capas fotorreceptoras y nucleares externas que, a su vez, provocan contacto con las células epiteliales de la retina profunda. La proliferación y/o migración de los RPE provoca que varios capilares se enmesen dentro de las células RPE, y algunos de estos capilares sufren alteraciones morfológicas y fisiológicas que se asemejan a los capilares coroideos. Existe una pérdida variable del coriocapilar asociado a esta retinopatía, pero ya que también se ve en algún grado en los ojos normales, se desconoce si esta es parte integrante del proceso patológico.

Degeneración hereditaria del cono en una cepa de gatos abisinos
 La enfermedad retiniana encontrada en esta cepa de gatos abissinianos es un trastorno hereditario que afecta principalmente a los fotorreceptores. La retina es, en la mayoría de los casos, oftalmológicamente normal hasta los 1,5-2 años de edad. Los cambios retinianos que a continuación aparecen son lentamente progresivos y llevan a una atrofia retiniana generalizada en otros 2-4 años. Es obvio que esta degeneración retiniana de gato presenta muchas similitudes con la retinosis humana pigmentaria. Así como en la PR la mediaperiférica/periférica está más afectada en las primeras etapas, y con progresión de las alteraciones de la enfermedad se generaliza la retina central siendo la mejor área preservada hasta la fase muy tardía. Las cuerdas se ven afectadas antes de los conos, pero posteriormente en la enfermedad hay una afectación de ambas barras y conos. Además, el proceso de la enfermedad es lento, partiendo de una retina oftalmológicamente normal que aparece. Esta cepa de gato abissiniano, afectada por la enfermedad retiniana descrita en la actualidad, tiene el potencial de convertirse en un nuevo modelo animal en el estudio de los procesos hereditarios de la enfermedad celular visual.

Significancia estructural fina de la pigmentación en forma de cuerpos óseos en la degeneración del pigmento retiniano humano
 Dos casos de DPR avanzada se observaron sus árboles vasculares digeridos de tripsina y subestructuras retinianas, especialmente RPE y células pigmentadas en la retina neural. En ambos ojos la célula visual fue casi completamente degenerada para desaparecer, excepto las regiones posteriores y la parte apical del RPE entraron en contacto con la retina neural o la membrana limitante externa formada por una estrecha unión entre los procesos celulares adyacentes. Ocasionalmente la RPE en la región ecuatorial había desaparecido por completo y fue sustituida por procesos celulares de Müller que se adhirieron directamente a la membrana de Bruch. Se observaron células pigmentadas en casi todos los niveles de la retina neural y a lo largo del capilar intrarretiniano. Las células pigmentadas se clasificaron en tres tipos. El primer tipo de célula se correspondió con el macrófago en las características subestructurales. El segundo tipo de célula fue proliferado o migrado en la retina neural formando pigmentación del cuerpo-shape óseo en la retina y a lo largo del capilar intrarretiniano. Los procesos celulares de Müller también indicaron gránulos de pigmento ascendente, es decir, el tercer tipo de la célula pigmentada.

Glicoconjugados modificados en cultivos de retinosis pigmentaria epitelio pigmentario de la retina
 Estos estudios han demostrado que estas son algunas alteraciones en los carbohidratos complejos asociados a la superficie celular de las células RPE de donantes con retinosis pigmentaria dominante. Se encuentran diferencias tanto en proteoglicanos como en glucoproteínas. Los proteoglicanos de diferentes tamaños y la composición de glicosaminoglicanos se asocian a distintos compartimentos celulares de las células RPE normales. En el caso de la retinosis pigmentaria dominante estudiada en el presente trabajo se presentan algunas alteraciones en los proteoglicanos de RPE. Dentro de un determinado compartimento celular, pueden existir diferencias en la distribución del tamaño y/o en las relaciones de las clases de tamaño de las proteoglicanas. Además, puede haber una alteración del contenido de glicosaminoglicanos entre los picos de tamaño comparable. También parece haber mayor microheterogenidad en oligosacáridos derivados de glicoproteínas superficiales de las células RPE de retinosis pigmentaria. Esto puede deberse a diferencias en el número total de unidades de hidratos de carbono o en la organización de la estructura de ramificación, según lo sugerido por la distribución del tamaño alterado y la reactividad de lectina, respectivamente. Si bien el motivo de estas diferencias no es claro, podrían deberse al procesamiento anormal y/o al aumento de la degradación. Considerando su importancia, alteraciones en los glucoconjugados de superficie celular podrían afectar la capacidad de las células RPE de interactuar con su ambiente y mantener un estado saludable.

La exposición aguda al ruido afecta la captación de colina de alta afinidad dependiente de sodio en el sistema nervioso central de la rata
 Las ratas fueron agudas (45 min) expuestas al ruido blanco en intensidad de 70 o 100 dB. Se determinó la captación de colina de alta afinidad dependiente de sodio en el estriado, corteza frontal, hipotálamo e hipocampo inmediatamente después de la exposición. Los efectos del ruido sobre la captación de colina variaron de acuerdo con la intensidad del ruido y el área cerebral estudiada. La exposición al ruido de 70 dB aumentó significativamente la captación de colina en la corteza frontal, el hipotálamo y el hipocampo en comparación con la captación de las ratas expuestas al ruido frontal y la reducción de la exposición. No se observó un efecto significativo en la captación de colina en el estriado después de la exposición al ruido de ambas intensidades. Además, el pretratamiento de las ratas con el antagonista narcótico naltrexona (1 mg/kg, IP) antes de la exposición al ruido bloqueaba los efectos del ruido sobre la captación de colina en el sistema nervioso central. Los cambios en la actividad colinérgica en el sistema nervioso central podrían ser una respuesta al efecto de estrés del ruido y pueden ser mediados por opioides endógenos.

Los umbrales de convulsión de flurotililo en ratones tratados neonatalmente con una única inyección de glutamato monosódico (GMS): evaluación de parámetros experimentales en el test de las convulsiones de flurotil
 La administración de glutamato monosódico (GMS) a roedores neonatales produce convulsiones y provoca numerosos déficits bioquímicos y conductuales. Estos estudios se llevaron a cabo para determinar si la administración neonatal de MSG produjo alteraciones permanentes en la susceptibilidad a las convulsiones, ya que investigaciones previas no fueron concluyentes. Para evaluar la susceptibilidad a las convulsiones en ratones adultos que recibieron inyecciones neonatales de HGM (4 mg/g y 1 mg/g) se utilizó una técnica de cribado con flurotil etéreo. El tratamiento con EMG dio lugar a reducciones significativas del peso total del cerebro pero no alteró el umbral convulsivo. Un desafío de naloxona (5 mg/kg) también fue ineficaz para alterar los umbrales de convulsión de los ratones tratados con MSG. El éter de flurotil produjo hipotermia que se correlacionó con el tiempo de exposición al flurotil, sin embargo, la relación de la hipotermia con la inducción de la convulsión no fue clara. El test de la convulsión con flurotil resultó ser una técnica rápida y fiable con la que se evaluó la susceptibilidad a las convulsiones.

El registro de la actividad oral en ratas revela una subsensibilidad duradera al haloperidol en función de la duración del tratamiento previo con haloperidol
 Ratas pretratadas con ningún fármaco o con uno de los dos niveles de dosis de haloperidol continuo durante 6, 12 o 24 semanas fueron entonces administradas un intervalo libre de medicamentos de 5 meses seguido de una única inyección de 1 mg/kg de haloperidol. La actividad de movimiento oral fue registrada 2 días antes y 7 días después de la inyección aguda de haloperidol por aparato de puntuación informatizado. Mientras que antes de la inyección aguda no hubo diferencias entre los grupos, los puntajes postinyección indicaron una curva de respuesta lineal, con los animales que tuvieron el menor tiempo de exposición mostrando los mayores incrementos en el comportamiento del movimiento oral. Estos datos indican que la duración del tratamiento es un factor más importante que el nivel de dosis en el desarrollo de cambios persistentes en la actividad oral mediada por dopamina.

Un inicio tardío de los efectos del haloperidol sobre el comportamiento de escape y evitación aprendido
 Se investigó los efectos del haloperidol 0,3 mg/kg (H) en la adquisición y mantenimiento del comportamiento de escape de zapatos en ratas en un solo metro de recorrido. En la fase de adquisición, un grupo (N = 6) tratado con H antes de la prueba (HB) mostró una adquisición y un rendimiento de la respuesta de escape severamente retardados, en comparación con un grupo (N = 6) tratado con H. Cuando los tratamientos de HB y HA fueron revertidos para los grupos, el desempeño comportamental inicialmente no fue afectado. Al principio, el grupo HA cambió a la condición de HB continuó presentando un comportamiento de escape rápido y el grupo HB cambió al tratamiento HA continuó con un comportamiento de escape lento. Sin embargo, a lo largo de 8 días de ensayo, los desempeños de los dos grupos fueron gradualmente revertidos. Después de la realización de esa prueba, los tratamientos de HB y HA nuevamente fueron cambiados y los animales fueron testados para el comportamiento de evitación y escape. Nuevamente, el desempeño de los animales inicialmente no cambió después del cambio de tratamiento, pero con repetidas pruebas y tratamientos, el comportamiento de evitación y escape del grupo HB se enlenteció sustancialmente y el del grupo HA aceleradamente. Estos hallazgos apoyan observaciones previas de que sobre las conductas aprendidas son mucho menos sensibles a la interrupción por el tratamiento con haloperidol que las conductas que se están aprendiendo. La importante contribución del presente estudio fue demostrar que esta insensibilidad es un fenómeno transitorio, transitorio y que con el tratamiento y las pruebas crónicas, las conductas aprendidas pueden estar fuertemente afectadas por haloperidol.(ABSTRACT WORCATED)

Características de la supresión inducida por reserpina de la ingesta de solución de NaCl en ratones
 Se investigaron los efectos de la administración única y repetida de reserpina sobre el consumo de una solución de NaCl hipertónica (1,5% p/p) en ratas para evaluar si este fármaco posee acción ansiolítica. Las ratas ajustadas a un horario de privación de agua de 23 horas con un régimen de alimentación gratuita fueron permitidas una sesión diaria de rehidratación de agua de 1 hora. En el experimento de administración única, se administró reserpina (0,1, 0,2 y 0,4 mg/kg, IP) a ratas a 15 minutos o 23 horas antes de una sesión de bebida, donde el líquido disponible era solución de NaCl al 1,5%. El fármaco se administró cada 7 días. En el experimento de administración repetida, la reserpina (0,1 mg/kg/día) se inyectó diariamente durante 10 días 15 min antes de cada sesión de bebida. El líquido disponible era agua en los primeros 9 días y la solución de NaCl en el décimo día. La reserpina suprimió la ingesta de solución de NaCl cuando se administró por sí sola a los 15 min antes de la rehidratación, mientras que no se produjo ningún cambio significativo en la ingesta de líquidos cuando se administró 23 hr antes de beber, a pesar de 0,4 mg dosis a ratas. La tolerancia se desarrolló al efecto supresor de la administración repetida de reserpina sobre la ingesta de líquidos, aunque la ptosis y la sedación continuaban y los pesos corporales disminuyeron. La tolerancia fue casi completa después de 11 días. Los resultados sugieren que la reserpina no tiene un efecto ansiolítico.

El metilfenidato afecta el comportamiento de elección estratégica en humanos adultos normales
 Se evaluó la evolución temporal de la concentración sérica y el rendimiento en una tarea de emparejamiento probabilístico concurrente en adultos normales que recibieron 0,15 ó 0,3 mg/kg de metilfenidato. La tarea comportamental, un juego de solución de problemas como arcada, reveló que los sujetos tratados con medicamentos mejoraron su desempeño en pruebas repetidas durante la evaluación farmacocinética a una tasa menor que los controles no tratados en el mismo tiempo span. Sin embargo, los sujetos tratados con medicamentos no adoptaron las estrategias adaptativas de resolución de problemas seleccionadas por los controles.

Características del deterioro de la memoria en ratas embolizadas cerebrales en etapa crónica
 El efecto de la embolización cerebral sobre el aprendizaje y la memoria en ratas se estudió en fase crónica (8 semanas o más después de la embolización). En la fase crónica, las ratas embolizadas no mostraron cambios significativos en el comportamiento emocional, pero sí un aumento en la deambulación en el test de campo abierto. Las ratas con embolización cerebral mostraron un marcado deterioro de la respuesta en la etapa crónica. En una tarea de evitación activa bidireccional, las ratas embolizadas mostraron una adquisición acelerada de la respuesta de evitación en comparación con un grupo control operado por simulados. Sin embargo, en la fase crónica, las ratas embolizadas mostraron un marcado deterioro del aprendizaje de discriminación leve-oscuridad. También se observó deterioro de la memoria espacial en ratas embolizadas, como lo demuestra una disminución significativa de las respuestas correctas iniciales y un aumento de los errores totales en la tarea de laberinto radial. Al examen microscópico se detectaron necrosis multifocal en varias regiones cerebrales, siendo particularmente evidente en el hipocampo y en la cápsula interna del hemisferio embolizado. Estos resultados demuestran que las ratas embolizadas muestran un deterioro definido de la memoria y el aprendizaje en la etapa crónica, y sugieren que el deterioro puede ser cualitativamente diferente del observado en la etapa temprana.

Efectos diferenciales de la fisostigmina sobre las señales producidas por estimulación eléctrica del área tegmental ventral, utilizando dos procedimientos de discriminación
 Se utilizaron dos procedimientos para evaluar los efectos de la fisostigmina sobre la discriminación de señales producidas por estimulación eléctrica cerebral de alta o baja intensidad (EEB) del área tegmental ventral en ratas. Cuando el procedimiento involucró la presentación frecuente de ensayos breves, la fisostigmina aumentó la intensidad percibida de las señales, provocando que las ratas respondieran a bajas intensidades, a pesar de tener valores mayores. En contraste, la fisostigmina no tuvo efectos sobre la discriminación cuando los ensayos fueron menos frecuentes y prolongados en duración. Estos resultados confirman la existencia de múltiples sustratos para señales producidas por estimulación del área tegmental ventral en ratas e implican neuronas colinérgicas como sustratos para las señales no dopaminérgicos identificadas en el papel acompañante.

Respuestas motoras de ratones NZB/B1NJ autoinmunes y C57BL/6Nnia a arecolina y nicotina
 En ratones C57BL/6Nnia de 11-13 meses, la arecolina produjo una reducción dosis-dependiente de la actividad motora a dosis de 0,64-2,5 mg/kg, mientras que a dosis de 5,0-20,0 mg/kg de arecolina produjo un aumento dependiente. En contraste marcado, los ratones NZB/B1NJ pareados por edad (New Zelanda Black) no exhibieron la primera fase de la respuesta, pero mostraron un aumento mayor dosis-dependiente de la actividad motora después de las dosis. La nicotina, 0,64-2,5 mg/kg, produjo una disminución dosis-dependiente de la actividad motora en ambas cepas. Los efectos de la arecolina y la nicotina fueron antagonizados por la escopolamina (2,5 mg/kg) y la mecamilamina (1,0 mg/kg), respectivamente. Estos hallazgos sugieren que la neurotransmisión muscarínica puede estar alterada en ratones NZB/B1NJ, que producen autoanticuerpos cerebrales-reactivos, presentan pérdida de aprendizaje/memoria de las neuronas positivas.

El tabaquismo refinado es un método para reducir la ingesta de nicotina
 Desarrollamos un método de refinación del humo del tabaco para entregar los componentes sensoriales del tabaquismo minimizando la entrega de nicotina y otros componentes tóxicos del humo. En el primer experimento, los fumadores calificaron los manguitos de sus propias marcas de cigarrillo, un alquitrán comercial bajo y el cigarrillo nicotina, y el humo refinado. El humo refinado fue valorado significativamente más fuerte y deseable que el cigarrillo alquitrán y nicotina bajo a pesar de un parto de nicotina comparativamente bajo; las marcas propias de los sujetos fueron mejor valoradas, pero en tiempos estandarizados. En el segundo experimento, los sujetos fumaban cinco veces en cada una de las dos mañanas; un día recibieron humo refinado y el otro día fumaba un alquitrán bajo y un cigarrillo nicotina. El humo refinado produjo significativamente más satisfacción, pero presentó mucho menos monóxido de carbono y alquitrán (evaluado por la ingesta de boca). La ingesta de nicotina fue comparable a la del alquitrán bajo y el cigarrillo de nicotina. Debido a que el humo refinado redujo sustancialmente el craving de los sujetos por cigarrillos al reducir la ingesta de nicotina, puede ser un coadyuvante útil a corto plazo a un programa de cesación tabáquica. Además, el método puede ser útil en investigaciones que analicen las contribuciones relativas de las acciones farmacológicas del humo inhalado y las señales sensoriales asociadas al consumo de nicotina como reforzadores que mantienen el comportamiento del tabaquismo.

Los efectos combinados de la morfina y la d-anfetamina sobre el umbral de recompensa de la estimulación cerebral
 Se estudió el efecto de la co-administración de morfina y d-amphetamina en el umbral de recompensa de la estimulación eléctrica intracraneal en ratas con electrodos implantados estereotaxicamente en el área forebral medial del cerebro hipotálamo ventral. Los valores umbral se determinaron mediante un método psicofísico independiente de la tasa. Individualmente, tanto la morfina como la d-anfetamina provocaron una reducción dosis-dependiente del umbral de recompensa. Las dosis bajas de morfina o d-amphetamina que fueron inefectivas o mínimamente eficaces en la reducción del umbral de recompensa fueron entonces testadas con varias dosis de d-amphetamina o morfina, respectivamente. En ambos casos, la administración combinada de morfina y d-anfetamina produjo una reducción del umbral de recompensa mayor que las dosis correspondientes de morfina y d-anfetamina cuando se administró sola. Dado que el aumento de la sensibilidad para recompensar la estimulación cerebral ha sido sugerido como un modelo animal de euforia inducida por fármacos, este efecto es congruente con el aumento reportado en el grado de euforia producido cuando se combina con anfetamina.

Los procesos noradrenérgicos más que GABAérgicos como la mediación común del perfil antidepresivo de los agonistas GABA y medicamentos similares a imipramina en animales
 El presente estudio tuvo como objetivo investigar en ratas si un mecanismo común puede apoyar la reversión de conductas de tipo depresivo por antidepresivos clásicos y por agonistas del GABA como el muscimol. El bloqueo de la transmisión de GABA con picrotoxina (1 mg/kg de IP) abolió el muscimol (0,5-1 mg/kg) inducido por la reducción de la inmovilidad en la prueba de escape y la reversión aprendida. Por el contrario, la picrotoxina no redujo la eficacia de los medicamentos tipo imipramina en estos mismos modelos animales. La combinación de muscimol y tricíclicos administrados en dosis subefectivas resultó en cambios comportamentales que pueden ser debidos a una interacción aditiva entre esas dos clases de fármacos. Estos datos confirman el perfil antidepresivo de los agonistas GABA, pero sugieren que es poco probable que el mecanismo antidepresivo primario de los antidepresivos convencionales involucre a los receptores GABA-A. En la prueba de natación, la terminación (2 mg/kg), un bloqueador alfa adrenoceptor, antagonizó la reducción de la inmovilidad producida tanto por muscimol como por imipramina. En el paradigma de desamparo aprendido, penbutolol (0,25-0,5 mg/kg) y, aunque en menor medida plazo, contra-actuó la reversión de las fallas de escape causadas por muscimol e imipramina. Sobre la base de estos datos, es precipitante especular que el aumento del flujo transmisor a los receptores noradrenérgicos puede ser un componente esencial en el mecanismo de acción de los agonistas de tipo imipramina, pero también del GABA.

Los efectos de la fenciclidina sobre la lucha en ratones caseros diferencialmente
 Se examinaron los efectos de la fenciclidina (PCP) en la lucha de ratones machos alojados individualmente (1) después de diferentes longitudes (5-35 días) de viviendas individuales y (2) en ratones de diferentes edades (35, 70 días). Se observaron aumentos significativos en el tiempo total de lucha en una prueba de agresión de 10 minutos a 19-21 y 32-35 días de vivienda individual con 1,25 mg/kg de PCP y a 10 y 32-35 días con 2. En relación a los grupos control, el porcentaje de ratones que lucharon después de 19-21 y 32-35 días de vivienda individual se redujo significativamente con 2,5 mg/kg. A 1,25 mg/kg, la PCP aumentó el tiempo total de lucha y redujo la latencia a la primera lucha en ratones a los 35 o 70 años, pero no a los 170 días de edad al inicio de la vivienda individual. A estas dosis no se observaron aumentos de la actividad motora en ratones caseros. Estos resultados sugieren que el PCP puede facilitar la lucha en ratones cuando se alojan individualmente durante un mínimo de 10 días.

Diazepam y memoria: evidencia para la función de la memoria esparcida
 Los efectos del diazepam en varias pruebas de memoria fueron investigados en un estudio doble ciego con 24 adultos jóvenes sanos. Después de una única administración oral de 0,3 mg/kg de diazepam o placebo, los sujetos del grupo diazepam mostraron una alteración acentuada en el recuerdo inmediato libre de palabras en comparación con los sujetos control placebo. Sin embargo, los sujetos tratados con diazepam demostraron beneficios de la exposición previa a las mismas palabras en las pruebas de priming de memoria utilizando tareas de llenado de palabras y de generación de categorías. Los dos tipos de pruebas de memoria difieren en su demanda de recuerdo consciente. Las pruebas de recuerdo libre tienen demandas explícitas (declarativas) de memoria, mientras que la prueba de priming solo coloca implícitas (procedimiento) demandas de memoria. Los resultados demuestran que el diazepam presenta algunas formas de memoria como la amnesia inducida por el deterioro neurológico.

Diferentes efectos temporales de los antagonistas serotoninérgicos sobre la retención pasiva de la evitación
 Los experimentos examinaron los efectos de la administración aguda de tres antagonistas de receptores serotoninérgicos diferentes (ketanserina, pirenperona y mianserina) sobre la retención pasiva de la evitación en un ensayo en ratones. La administración de cada antagonista 30 min antes del entrenamiento produjo una alteración dosis-dependiente en la retención. Por el contrario, la administración de cada uno de los antagonistas inmediatamente después del entrenamiento produjo una mejoría dosis-dependiente en la retención. Los efectos dependientes del tiempo de la administración de antagonistas pre- y post-tranina fueron evaluados con pirenperona. En ambos casos, los efectos sobre el rendimiento del test fueron determinados como dependientes del tiempo. Los resultados aportan evidencia adicional que sugiere un papel diferencial del sistema nervioso serotonérgico en los procesos subyacentes al aprendizaje y la memoria.

Las propiedades de estímulo discriminativo de pentobarbital y progesterona en ratas macho y hembra
 Las ratas hembras intact macho y ovariectomizadas fueron entrenadas para discriminar 12 mg/kg de pentobarbital de la solución salina fisiológica. Las pruebas de generalización con diferentes dosis de pentobarbital no revelaron diferencias significativas por sexo en el gradiente de generalización pentobarbital. Diferentes dosis de progesterona produjeron un gradiente de generalización al pentobarbital en mujeres ovariectomizadas, pero no en varones intactos. Los resultados del presente experimento sugieren que la administración sistémica de progesterona produce un estímulo "pentobarbital-like" en ratas ovariectomizadas, pero no en varones intactos.

Examinar la autoadministración intravenosa de fenilpropanolamina mediante un procedimiento de sustitución de cocaína en el babuino
 Se examinó la autoadministración intravenosa de fenilpropanolamina HCl (0,10 a 10,0 mg/kg/inyección) en babuones en condiciones en las que la respuesta inicial de la cocaína se mantuvo con inyecciones de HC32 mg. El fármaco estaba disponible bajo un esquema de respuesta de 160 FR de inyección intravenosa. Cada inyección de medicamento fue seguida de un intervalo de 3 horas, permitiendo un máximo de ocho inyecciones por día. La fenilpropanolamina o el vehículo de fenilpropanolamina (solución salina) fueron sustituidos por la cocaína durante un período de 15 días seguido de un retorno a la cocaína basal. Las tasas de respuesta tras la sustitución de fenilpropanolamina fueron similares a las mantenidas por la sustitución salina y menores a las mantenidas en condiciones basales de cocaína. A las dos dosis más altas de fenilpropanolamina ensayadas (3,2 y 10,0 mg/kg/inyección) se suprimió la conducta alimentaria mantenida concurrente.

Alteraciones en los efectos de la atropina sobre el comportamiento de los palomas tras la administración crónica
 Se determinaron los efectos agudos de la atropina (0,01-1,00 mg/kg) sobre el aprisionamiento clave de los palomas mantenidos bajo un esquema de 60 segundos de refuerzo de los alimentos. La atropina redujo las tasas de pico-clave de forma dosis-dependiente. Se estudió una dosis de disminución de la tasa de fisostigmina, un inhibidor de la acetilcolinesterasa, en combinación con el rango de dosis de atropina. La reducción de la tasa producida por la fisostigmina se atenuó con algunas dosis de atropina. Posteriormente, se administró una dosis de atropina que redujo las tasas de pico-clavo a los palomas todos los días después de las sesiones experimentales (fase crónica postsesión). Durante este régimen se determinaron las curvas dosis-efecto para atropina y la combinación de atropina y fisostigmina. Se administró atropina crónicamente antes de las sesiones experimentales (fase de presesión crónica) y se determinaron las curvas dosis-efecto de atropina y las combinaciones de atropina y fisostigmina. Los lechones se toleraron a los efectos reductores de la tasa de atropina después de la administración crónica post-sesión. El efecto de la tirostigmina en monoterapia no se alteró después de la administración crónica de atropina en dos palomas, y fue ligeramente mayor en un tercio. La reducción de la tasa causada por la fisostigmina se atenuó en un amplio rango de dosis de atropina en los dos palomas para los que el efecto de la fisostigmina sola no se modificó. La curva de interacción atropina/fisostigmina para el tercer paloma fue desplazada a la derecha después de la administración crónica de atropina postsesión. No se observaron cambios adicionales en los efectos de la atropina sola o en combinación con la fisostigmina tras la administración crónica de atropina presesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencia de un mecanismo central que media la tolerancia a las propiedades discriminativas del estímulo de la cocaína
 Las ratas fueron entrenadas para detectar la administración intraperitoneal (IP) de cocaína 10,0 mg/kg, utilizando un procedimiento de discriminación de dos palancas de elección. Después del entrenamiento, la cocaína se generalizó al estímulo del entrenamiento de la cocaína de manera dosis dependiente. Posteriormente, se implantaron cánulas bilaterales en los ventrículos laterales en diez animales, y la administración de cocaína intracerebroventricular (ICV) también se generalizó a la dosis de entrenamiento IP de manera general dosis-dependiente 80. Después de la prueba basal, el entrenamiento fue despertado y la cocaína, 20 mg/kg/8-hr, se inyectó crónicamente en todos los ratones durante 6 días, y después se determinó la curva dosis efecto. La administración crónica de cocaína alteró significativamente la curva dosis-efecto tres veces al derecho para las vías de administración de IP y VCI. Estos datos sugieren que las propiedades de estímulo de la cocaína administrada centralmente son generalizadas en ratones entrenados por administración periférica y apoyan la hipótesis de mediación central del estímulo de la cocaína. Asimismo, el cambio comparable de la curva dosis-efecto de la cocaína tras la administración crónica de cocaína sugiere que un mecanismo farmacodinámico central media la tolerancia a las propiedades discriminativas del estímulo de la cocaína.

Relación entre dosis mínimas de refuerzo y velocidad de inyección en la cocaína y autoadministración pentobarbital en monos crabe-eating
 Se investigó la relación entre las dosis mínimas de refuerzo y la velocidad de inyección utilizando 2 niveles de velocidades en experimentos sobre autoadministración de cocaína o pentobarbital en 2 monos cunas cada uno. Los experimentos se realizaron bajo un esquema de razón fija (FR) 1 con 30 minutos de seguimiento después de cada inyección de fármacos, donde los fármacos y la solución salina se hicieron disponibles para períodos alternados de 5 días. Las dosis mínimas de refuerzo a cada velocidad de inyección fueron determinadas por el procedimiento de titulación en que la presencia o ausencia de efecto reforzante a una dosis determinada de medicamento fue juzgada con base en la comparación de la tasa de autoadministración anterior. Los resultados mostraron que las dosis mínimas de refuerzo de cocaína y pentobarbital tienden a ser mayores en proporción inversa a la velocidad de inyección de los fármacos.

Efectos de la administración prenatal y perinatal de la fenciclidina sobre el desarrollo comportamental de las crías de rata
 Se examinaron los efectos de la administración prenatal y perinatal de una dosis nonteratogénica de fenciclidina (PCP) sobre el desarrollo conductual de ratas Sprague-Dawley. En las crías tratadas prenatalmente con PCP (10 mg/kg) entre los días 7 y 17 de la gestación, se observó disminución del peso corporal materno en el período de gestación, disminución del peso corporal fetal y de la longitud corporal, disminución de la viabilidad. Además, las crías de PCP tuvieron dificultad para realizar la tarea rota-rod a las 4 semanas y mostraron una disminución de la sensibilidad a PCP desafiados a las 5 semanas (mujer). En las crías tratadas prenatalmente con PCP entre los días 7 y 21 de la gestación, se observó una disminución en el peso corporal de las madres, fetos y crías y una disminución en la viabilidad de las crías. Las crías de PCP mostraron un aumento en la puntuación de respuesta de la punta de la cabeza (hombre), un retraso en el desarrollo de la deambulación, geotaxis negativa (hombres), comportamiento de barrido y marcha. Sin embargo, la administración de PCP durante el período prenatal (entre los días 17 y 21 de la gestación) y de enfermería solo mostró una disminución en la viabilidad y el peso corporal de la descendencia, y un retraso en el desarrollo de la separación de los párpados. Estos resultados sugieren que se debe prestar mayor atención a la toxicidad del desarrollo del PCP.

Los inhibidores de la histidina decarboxilasa disminuyen la secreción de ácido gástrico basal en la rata
 Examinamos la capacidad de dos inhibidores específicos de la histidina decarboxilasa (s)-alfa-fluorometilhistidina (FMHd) e inhibición de la secreción basal de ácido alpha-fluorometilhistamina (s). Las dos mayores dosis de FMHd administradas, 50 y 100 mg/kg, disminuyeron la secreción de ácido gástrico basal y el volumen de secreción total, pero no afectaron el pH intraluminal. La FMHm disminuyó la secreción ácida gástrica, aumentó el pH intraluminal y en menor grado disminuyó el volumen total de secreción. Ningún compuesto alteró la gravedad de las úlceras gástricas producidas por el estrés de la contención de frío.

Las propiedades arritmogénicas, antiarrítmicas e inotrópicas de los opioides. Efectos de la piritramida, petidina y morfina fueron comparados con el músculo cardíaco aislado de ratones
 Como los efectos en el organismo intacto son complicados por efectos centrales y periféricos, comparamos los efectos cardíacos directos de tres opioides comúnmente utilizados en el músculo cardíaco aislado. Se obtuvieron curvas concentración-respuesta para los efectos electrofisiológicos e inotrópicos de piritramida, petidina y morfina (10(-6)-10(-4) mol/l) en la siembra espontánea y estimulada eléctricamente. La piritramida disminuyó la frecuencia espontánea, la arritmia inducida y la parada cardíaca. No tuvo efecto significativo sobre el período refractario efectivo y el umbral eléctrico para la excitación, pero sí disminución de la fuerza contráctil. La petidina aumentó el período refractario efectivo, no afectó el umbral eléctrico y aumentó la fuerza contráctil. La morfina no indujo efectos electrofisiológicos significativos, pero disminuyó ligeramente la fuerza contráctil. Esos resultados indican acciones cronotrópicas y arritmogénicas directas negativas de piritramida, posible acción antiarrítmica clase III de la petidina y ausencia de efectos cardíacos directos mayores de la morfina.

Cambios relacionados con la edad en la respuesta de la aorta de rata a estímulos contráctiles despolarizantes y mediados por receptores y al antagonismo del calcio
 Este estudio fue realizado para determinar la responsividad relativa dependiente de la edad de la aorta de la rata a los estimulantes del calcio contráctil (potásico) y del receptor-oxidectina (norepinefrina). El Pr-MDI presenta propiedades antagonistas del calcio intracelular y bloqueadoras del canal de calcio en este tejido, mientras que la nifedipina actúa principalmente como bloqueador del canal de calcio. Las tiras torácicas de las ratas jóvenes (4-6 meses) y senescentes (22-23 meses) Fischer F344 fueron contratadas con KCl (10-60 mmol/l) o norepine X-69). Aortae de ratones viejos fue significativamente más sensible a la norepinefrina que la aorta de ratones jóvenes, mientras que el reverso fue observado para KCl. El Pr-MDI (10(-5)-10(-4) mol/l relaja significativamente las contracciones aórticas inducidas por norepinefrina (10(-7) mol/l, una respuesta máxima apolarizante del 88%). Sin embargo, no hubo diferencias relacionadas con la edad en la sensibilidad a los efectos relajantes del pr-MDI frente a ambos estimulantes. El Pr-MDI fue más eficaz en la relajación de las contracciones inducidas por KCl que las inducidas por norepinefrina. Resultados similares se obtuvieron con nifedipina (10(-10)-10(-6) mol/l). Estos resultados indican que la senescencia de la aorta de rata se acompaña de una mayor respuesta de la contracción adrenérgica mediada por los receptores alfaadrenérgicos, una respuesta reducida a los estímulos despolarizantes del calcio y ningún cambio en la sensibilidad al antagonismo.

Efectos de la morfina sobre la ulceración gástrica, el moco de barrera y la secreción ácida en ratas con ligadura de píloro
 Se investigaron los efectos de la administración intraperitoneal (IP) o intracerebroventricular (ICV) de morfina sobre la secreción ácida y pepsina, ulceración gástrica y mucoproteínas con ligadura gástrica en ratas con píloro. La morfina, administrada IP, produjo una inhibición dosis-dependiente del volumen de secreción gástrica, acidez, producción de pepsina y mucoproteínas ligadas. Por el contrario, el efecto de la morfina sobre las úlceras gástricas no fue dosis-dependiente: se obtuvo un aumento significativo de las lesiones gástricas con morfina 5 mg/kg IP. El IP de la naloxona previno los efectos de la morfina sobre el volumen secretor gástrico, la acidez y el débito de la pepsina, pero no sobre el moco gástrico y la puntuación de la úlcera. La administración de morfina por vía intravenosa indujo una inhibición dosis-dependiente del volumen secretor, la acidez y la puntuación de la úlcera, mientras que no se observó ninguna modificación del moco gástrico. La naloxona VCI impidió los efectos de la morfina en la VCI. Los resultados globales sugieren que la morfina inhibe la secreción gástrica a través de los receptores opioides centrales y periféricos, mientras que el efecto inhibitorio de la morfina sobre el moco ligado parece ejercerse en la síntesis del moco por medio de receptores opiáceos periféricos. Este efecto inhibitorio sobre el moco de barrera da cuenta, al menos en parte, de la acción ulcerogénica gástrica de la morfina.

Aspectos teóricos del análisis de deconevolución múltiple para la cuantificación de los cortocircuitos de izquierda a derecha
 Se analiza críticamente un nuevo método para la cuantificación de los cortocircuitos de izquierda a derecha por Bourguignon et al, basado en el análisis de deconevolución múltiple, en el marco de un modelo matemático simple. Se exponen explícitamente los supuestos subyacentes y se discute su validez. Resulta necesario reinterpretar el método. Utilizando las mismas ideas que en el análisis de la desconvolución múltiple, se propone una nueva relación para la relación entre el flujo pulmonar y el sistémico en base teórica. Esta técnica puede ser útil en el diagnóstico de cortocircuitos de izquierda a derecha con métodos radiocardiográficos.

Comparación de las dosis absorbidas internas medidas y calculadas en un maniquí heterogéneo
 Se investigó la validez experimental del MIRD (Medical Internal Radiation Dose Committee of the Society of Nuclear Medicine) en los cálculos de dosis internos. Las dosis de radiación interna se midieron en un maniquí que representa el maniquí matemático MIRD utilizando un medidor de dosis equivalente de tejido volumétrico recién desarrollado que podría ser moldeado para reproducir la geometría del maniquí. El código informático MIRD Monte Carlo ALGAM fue adaptado para simular las condiciones experimentales y fue ejecutado para cada cálculo con 60.000 historias fotonónicas. Los datos experimentales y los cálculos teóricos fueron comparados para diferentes combinaciones de seis órganos fuente y siete órganos diana utilizando 60Co como fuente de radiación. Los resultados de esta comparación indicaron concordancia entre las dosis medidas y calculadas cuando se consideran las incertidumbres asociadas a ambas técnicas. Sin embargo, el análisis estadístico de los datos también indicó que el método de Monte Carlo podría sobreestimar las dosis internas absorbidas, ya que la concordancia con los datos experimentales se encontró en una dirección.

Un instrumento clínico para el análisis multielemento in vivo por activación rápida, tardía y de neutrones cíclicos utilizando 252Cf
 Se describe el diseño y construcción de un instrumento clínico versátil para el análisis de activación de neutrones in vivo multielementos de elementos corporales mayores y menores. Una fuente de neutrones de 252Cf (4 GBq) se almacena por debajo del nivel de tierra y se propagó neumáticamente a uno de los dos puertos de irradiación. Estas liberan vigas colmadas de neutrones rápidos ya sea a un volumen localizado como el hígado o el riñón, o a través del ancho de un paciente para una medición completa del cuerpo de la cabeza al dedo. El sistema de control de fuente permite la selección de un modo de activación continuo o cíclico. El instrumento está destinado principalmente a la medición, por la técnica de gamma rápido, del calcio corporal total y parcial, del nitrógeno corporal total y del cadmio corporal parcial. Se ha establecido el potencial del instrumento para la determinación de estos tres elementos. Los resultados del fantasma sugieren que el calcio corporal total se puede medir con una precisión de +/- 2,6% (CV) para una dosis de piel de todo el cuerpo equivalente de 6,4 mSv; el nitrógeno corporal total con una precisión de +/- 2,0% También se discute la idoneidad de este instrumento para la medición de otros elementos.

