Comparación de cuestionarios que determinan la satisfacción del paciente con la atención médica
 Este estudio compara los resultados de cuestionarios de satisfacción de pacientes previamente desarrollados que evaluaron cuantitativamente las actitudes personales de 59 pacientes hacia su atención médica. Estos pacientes, hospitalizados por infarto agudo de miocardio, fueron admitidos en la unidad de cuidados intensivos de un hospital comunitario en el sur de Ontario, Canadá. Los cuestionarios fueron completados por esos pacientes a los cuatro y seis meses del infarto de miocardio. Esta evaluación cuantitativa de la satisfacción del paciente, según lo indicado por los cuestionarios Hulka y Ware, proporcionó datos para comparar la efectividad relativa de estos cuestionarios en la medición de la satisfacción. Generalmente, estos cuestionarios fueron fiables (r = .64, r = .59) y se observó evidencia de validez concurrente de criterio (r = .75-.81). Ambos cuestionarios tienen resultados comparables en cuanto a la prevalencia de insatisfacción (0-7 por ciento).

Inventario de los servicios de promoción de la salud comunitaria y reducción de riesgos: enfoque de Virginia
 Primero en esta década los Estados Unidos. Los Centros de Control de Enfermedades dieron mandato a los estados que reciben fondos de Educación en Salud/Reducción de Riesgos (ESRD) para el inventario de los servicios de promoción de la salud y reducción de riesgos. Este artículo relata los hallazgos del Proyecto de Inventario de Virginia Norte, en el cual fue modificado un sistema de clasificación de servicios existente en uso en un distrito de planificación de salud que atiende más de un millón de personas para permitir la reducción del riesgo anual. El enfoque tiene utilidad para evaluar las necesidades de educación en salud comunitaria, la evaluación continua de los servicios comunitarios y el progreso hacia los indicadores del estado de salud y para la difusión de la información de los servicios de promoción de la salud a los prestadores de servicios y al público.

El impacto de la participación de los padres en la efectividad de un currículo de salud cardíaca
 Este trabajo presenta los resultados de una prueba de estudios 1982-83 a) el impacto del Currrrículo de Salud de Chicago Heart Health sobre los comportamientos y actitudes hacia la prevención de enfermedades cardiovasculares de 647 estudiantes de sexto grado en un currículo de Noreste. Mediante un diseño experimental pretest/postest de cuatro grupos, los datos se recogieron mediante una prueba de actitudes y comportamientos autoinformados sobre los factores cardiovasculares antes e inmediatamente después de la implementación del plan de estudios. Un cuestionario pre y postest de los padres evaluó los niveles de conocimiento y comportamiento de los padres sobre los factores de riesgo cardiovascular. Usando un modelo ANOVA one-betwetween-un-conen, los efectos del tratamiento fueron revelados para tres variables de resultado: 1) Conocimiento de la salud con puntuaciones más altas indicando mayor consumo de alimentos (F = 34,05; Df = 3/544; actitud positiva; p = 0,000); Los resultados del Componente de Participación de los Padres sobre el desempeño de los estudiantes revelaron que la participación de los padres no tuvo efecto en el conocimiento o comportamiento de los estudiantes en la prevención de enfermedades cardiovasculares.

Características de las redes sociales y bienestar psicológico: replicación y extensión
 Este artículo representa una replicación y extensión de un estudio anterior realizado por Israel y sus colegas que investigó la relación entre el bienestar psicológico y las características de la red social. La presente investigación incluyó una muestra comparable de mujeres blancas (N = 104) entre 60 y 68 años (como en el estudio original) y una población adulta más extensa de hombres y mujeres (N = 50 718) entre las edades. Las características de la red examinadas se clasifican en tres grandes dimensiones: Estructura-Rango en la red general (tamaño y densidad); interacción-naturaleza de los vínculos propios (frecuencia de las redes de apoyo, dispersión geográfica y apoyo). Los resultados indican un predominio de hallazgos comparables para los estudios de replicación y extensión. De las ocho características de la red examinadas, los resultados de cinco de los análisis de regresión fueron los mismos en los tres estudios. Las características de la red de tamaño, densidad, dispersión geográfica, apoyo instrumental recíproco y apoyo instrumental no contribuyeron significativamente a la varianza en el bienestar psicológico. De las otras tres características de la red, el efecto de la frecuencia de interacción varió entre los estudios y se encontró un patrón de resultados significativos para el apoyo afectivo y el apoyo afectivo recíproco. Se discute esta evidencia a la luz de la literatura actual e implicaciones para la práctica y la investigación.

El crecimiento físico de los niños japoneses desde el nacimiento hasta los 18 años de edad
 El propósito de este trabajo es establecer los estándares de peso y talla para los niños japoneses y discutir los métodos matemáticos utilizados para el estudio. En 1980, el Ministerio de Salud y Bienestar japonés y el Ministerio de Educación realizaron una encuesta nacional de peso y talla en un total de 680.000 niños desde el nacimiento hasta los 18 años. Estos datos fueron utilizados para el presente estudio. Para trazar una curva suavizada matemáticamente diseñada, se dividió a los sujetos en 4 grupos de edad y se expresó cada curva percentilar del rango de edad en función de una función polidimensional y polinominal mediante el método de mínimos cuadrados. En comparación con la curva de crecimiento percentilar de corte transversal actualmente disponible, nuestra curva de crecimiento parece simular mejor el crecimiento físico de los niños japoneses contemporáneos.

Factores perinatales en la etiología del hipopituitarismo
 Se estudiaron los posibles factores etiológicos en 73 niños con deficiencia idiopática de hormona de crecimiento. Las siguientes anomalías perinatales fueron más frecuentes de lo esperado: presentación de nalgas (32,9%) y asfixia (15,0%). Paralelamente a una mayor aplicación de cesárea, hubo una reducción significativa en la incidencia de parto de nalgas entre las pacientes hipopituitarias. Sobre la base de los niveles de TSH medidos durante las pruebas de TRH, la mayoría de los pacientes con parto de nalgas presentaron un daño hipotalámico, mientras que en la posición de vertex el daño hipofisario fue más frecuente. De los dos pares de hermanos con hipopituitarismo, ambos miembros del primero tuvieron un parto de nalgas y del segundo de alto peso al nacer. Se concluye que las anormalidades perinatales son importantes factores etiológicos en el hipopituitarismo y que la ocurrencia de esta enfermedad puede ser reducida con la mejora de la práctica obstétrica y la atención perinatal.

El síndrome 3-M. Un enanismo heredable de bajo peso al nacer
 Se presentan dos hermanos varones y una niña con el síndrome 3-M. Las principales características clínicas incluyen bajo peso al nacer, encogimiento proporcional, configuración craneofacial en forma de arcada, anormalidades de boca y dientes, cuello ancho corto con trapecio prominente, deformidad del pectus anterior.

Un niño con infecciones recurrentes, déficit de la PMN-chemotaxis, aumento de las concentraciones de IgE y sinostosis craneal, una variante del síndrome hiper-IgE?
 Se describe un paciente con facies gruesa, craneosinostosis, infecciones estafilocócicas recurrentes con formación de neumatoceles. Las características de laboratorio incluyeron IgE sérica moderadamente elevada, anergía cutánea, disminución de células T-supresoras e inhibición variable de la quimiotaxis neutrofílica. La combinación de hallazgos clínicos sugiere el diagnóstico de síndrome hiper-IgE, aunque la concentración sérica total de IgE (800 U/ml) y el nivel de anticuerpos IgE específicos a estafilococos (9,4 %) fueron sólo normales.

El efecto del asesoramiento nutricional sobre la dieta y el estado de la AFE en pacientes con esclerosis múltiple a lo largo de 3 años
 La ingesta dietética de 83 personas con esclerosis múltiple (EM) se evaluó mediante el método de ingesta ponderada de 7 días antes del consejo dietético y a intervalos de 6 meses después hasta 36 meses. La relación P:S de la dieta aumentó de un valor inicial de 0,8 a 1,5 a los 6 meses y de 1,34 a los 36 meses. La investigación bioquímica del estado del ácido graso esencial plasmático (AAE) específicamente los ácidos linoleico, eicosapentanoico y docosahexanoico mostró correlaciones significativas con la dieta. También se realizaron evaluaciones neurológicas y fisioterapéuticas concomitantes de 6 meses de duración, los resultados neurológicos se discuten en relación a un sistema de puntuación de nutrientes.

La ingesta de vitaminas y minerales de una población australiana de adultos jóvenes de vida libre en relación con la dieta total y las prácticas de suplementación
 Aunque se han realizado varios estudios sobre la ingesta nutricional y el estado de las secciones de adultos mayores de países industrializados como Britain, Estados Unidos y Australia, la mayoría de estos estudios se refieren a personas mayores institucionalizadas o que reciben apoyo social. Este estudio presenta los resultados de una encuesta dietética de un grupo seleccionado al azar de ancianos residentes en la vida libre de Adelaide, Australia. La ingesta media para la mayoría de los nutrientes fue igual o superior a las ingestas recomendadas. La proporción de sujetos en riesgo no fue tan alta como lo reportado para los grupos de ancianos menos capaces, pero los nutrientes en riesgo fueron similares: folato, calcio, vitamina B6, zinc, magnesio y cobre. Comparaciones con los resultados de otras dos encuestas aleatorias de ancianos residentes en la vida libre de Boston y Gothenburg mostraron algunas variaciones en la ingesta total, especialmente entre las mujeres, pero muchas similitudes en los patrones de densidad de nutrientes.

Fomentar el catabolismo en sujetos normales
 Todas las recomendaciones oficiales para el folato tienden a estar muy por encima de la ingesta estimada actual. Varios estudios recientes han destacado esto, mostrando un estado satisfactorio de folato en poblaciones sanas consumiendo considerablemente menos que las RDA oficiales. Este estudio examina críticamente las RDA actuales para el folato. Recientemente hemos desarrollado un ensayo para cuantificar el producto final del catabolismo del folato en la orina humana, ofreciendo así la posibilidad de un abordaje más racional y científico para establecer la RDA para el folato. Los resultados de este estudio (conocidos por trabajos futuros) sugieren que, bajo condiciones dietéticas normales, el cuerpo parece catabolizar solamente alrededor de 100 microgramos de folato total por día. Además, esta tasa de catabolismo permaneció relativamente inalterada en respuesta a las dosis saturadas de un suplemento de ácido fólico de 5 mg durante varios días. Por lo tanto, es más improbable que nuestra dieta sea tan deficiente en folato como las RDA oficiales actuales parecen implicar.

Aprendizaje sobre diabetes: la producción y evaluación de un paquete de enseñanza para niños diabéticos insulinodependientes
 La diabetes es una de las enfermedades más comunes a largo plazo para afectar al hombre; aproximadamente el 2 por ciento de la población está afectada y esta cifra está aumentando. Este artículo describe un proyecto que involucra la producción de un paquete de enseñanza para niños diabéticos insulino-dependientes. El paquete tomó la forma de una cartilla ilustrada y su éxito fue evaluado en una clínica diabética de un hospital de Glasgow. Como resultado de esta evaluación se concluyó que el paquete fue un medio útil para enseñar a los niños diabéticos.

Prácticas actuales de destete en la comunidad de Bangladeshi en el Borough de Londres de Tower Hamlets
 Se estudiaron 25 familias de Bangladeshi de Tower Hamlets y 25 familias caucásicas de Berkshire Oriental para conocer las prácticas de destete infantil. Entre las familias de Bangladeshi hubo una alta incidencia de destete tardío, uso de alimentos dulces de conveniencia bajo en hierro y proteínas, consumo predominante de leche, conversión tardía de biberón a vaso y muy tardío. Por el contrario, las familias estudiadas en Berkshire Oriental siguieron las directrices del DHSS de 1980 para el destete de los bebés. Los resultados de la encuesta indicaron que existe una necesidad urgente de educación efectiva sobre el destete infantil en esta comunidad de Tower Hamlets.

Evaluación de la ingesta de nutrientes de un grupo de ancianos que acuden a un club de luna llena
 Se realizó un estudio para evaluar la ingesta de nutrientes de un grupo de 18 hombres y mujeres mayores de 67 a 85 años que asisten a un club de lunares en un Borough de Londres Norte. Se demostró una ingesta adecuada de la mayoría de los nutrientes a excepción del zinc, aunque debido a una amplia variación individual algunas personas tuvieron ingestas muy por debajo de las recomendaciones. La contribución de la comida del club luncheon a la dieta total varió ampliamente entre los individuos. Para el grupo, la diferencia entre la ingesta promedio de energía y nutrientes (excepto proteínas) en los días del club de lunacheon y días de semana no lunacheon no fue estadísticamente significativa. Sin embargo, para algunos individuos cuya ingesta de ciertos nutrientes fue baja, por ejemplo: vitamina C, es probable que una mayor contribución a la ingesta de nutrientes se obtuvo de la comida del club de luncheon que de las comidas consumidas en casa.

Un estudio para examinar cualquier diferencia en la absorción del aceite de cod-liver cuando se toma en ayunas en comparación con una comida, examinando los cambios en los niveles de lípidos en sangre
 Los voluntarios sanos (dos hombres y tres mujeres en cada grupo) tomaron suplementos de aceite de cod-liver en ayunas (antes del desayuno) o alimentados (con almuerzo) durante 14 días. Después de un descanso de 14 días, los tratamientos fueron revertidos. Se monitorizó la presión arterial y el pulso y se analizaron muestras sanguíneas para el colesterol total y HDL a intervalos de 2 semanas. Un hombre y una mujer voluntaria actuaron como controles, realizando mediciones, pero sin muestras de sangre. No se observaron cambios en la frecuencia del pulso, presión arterial o tiempos de coagulación, pero la relación del colesterol HDL con el colesterol total cambió en diferentes direcciones según el tiempo de consumo en aquellos que consumen aceite de cod-liver.

Ingesta dietética y balance nitrogenado en atletas con y sin consumo de un suplemento proteico
 El balance nitrogenado y la ingesta de nutrientes fueron evaluados en cinco hombres y cuatro mujeres que participan en la construcción corporal y el entrenamiento de peso cuando consumen su dieta habitual y mientras que la mitad del grupo tomaba un suplemento proteico. La ingesta de nutrientes antes de la suplementación varió mucho, pero la ingesta de algunos nutrientes fue menor que la RDA (DHSS, 1979). La suplementación con proteínas no mejoró significativamente la ingesta de nutrientes, y se concluyó que es poco probable que mejore la retención de nitrógeno porque no aumenta significativamente la ingesta de nitrógeno.

Crecimiento perjudicado en lactantes nacidos de madres de muy alta paridad
 Los datos antropométricos se presentan en 412 niños Gambianos rurales, medidos longitudinalmente de nacimiento a 18 meses de edad. La paridad materna demostró ejercer una marcada influencia en el crecimiento. Los recién nacidos tuvieron pesos al nacer significativamente deprimidos (paridad 1: 2,79 +/- 0,06 kg, n = 62; paridades 2-9: 3,05 +/- 0,09 kg, n = 309; p < 0,001). En contraste, los niños nacidos de madres de muy alta paridad (10 y más) tuvieron pesos medios de nacimiento (2,90 +/- 0,07 kg, n = 41), pero el crecimiento temprano fue pobre. A los 3 meses sus pesos, las circunferencias del brazo medio y los pliegues tricipitales fueron significativamente inferiores a los de otros niños (por ejemplo, peso para la edad (% NCHS): paridades 10 +/- 90,3. La longitud supina y la circunferencia de la cabeza no se vieron afectadas. Después de 3-6 meses todos los niños presentaron retraso grave del crecimiento reflejado en ganancias de peso, longitud y circunferencia cefálica. No hubo crecimiento de las capturas en el grupo de alta paridad. En consecuencia, los diferenciales antropométricos establecidos por 3 meses se mantuvieron durante toda la infancia (por ejemplo, peso para la edad a los 12 meses: paridades 10+: 76,4 +/- 1,9 por ciento; paridades 2-9 por ciento; 81,5 +/- 0,01). Se discute la relación entre estos patrones de crecimiento infantil y el desempeño de la lactancia materna.

El recambio proteico y la excreción de 3-metilhistidina en mujeres diabéticas no embarazadas, embarazadas y embarazadas
 El recambio proteico fue estudiado en nueve mujeres no embarazadas (NP) y ocho embarazadas (P). Se comparan los datos de dos mujeres diabéticas gestacionales (DMG). Se estudiaron gestantes a las 30-36 semanas de gestación. Las tasas de recambio de proteínas corporales, síntesis y catabolismo se midieron con una dosis única de 15N-glicina seguida de la medición del enriquecimiento de amoniaco urinario durante las siguientes 10 h. Las mujeres P y NP tuvieron tasas similares de recambio proteico (4,8 g de proteína/kg/d) y síntesis (3,8 g de proteína/kg/d). Las mujeres con DMG parecen tener tasas considerablemente más altas tanto para el recambio (5,6 g de proteína/kg/d) como para la síntesis (4,7 g de proteína/kg/d). Las embarazadas normales excretaron significativamente más 3-metilhistidina (3MH) urinaria que las no embarazadas (190 vs 149 mumol/d). La correlación entre la excreción de 3MH y la tasa de catabolismo proteico se acercó a la significación (P = 0,077) en las mujeres NP, pero fue pobremente correlacionada (P = 0,355) en las mujeres P.

Influencia de grasa alimentaria en el ciclo menstrual y la longitud de las mensas
 Se determinó el ciclo menstrual y la longitud de las menses en 31 mujeres premenopáusicas sanas aleatorizadas en uno de dos grupos de dietas que mantienen peso, con una relación de poliinsaturados de 1,0S. Tras un intervalo basal de un ciclo menstrual, ambos grupos recibieron una dieta rica en grasa (40 por ciento de energía de grasa) para cuatro ciclos menstruales por sujeto, seguida de un intervalo similar en una dieta baja en grasa (20 por ciento de energía). Hubo un aumento significativo de 1,3 d (P = 0,02) en la duración media del ciclo menstrual y 0,5 d (P = 0,01) en la longitud de los menús en la dieta baja en grasa. Aunque no se evidenciaron diferencias significativas entre los grupos P/S, el efecto de la baja grasa sobre el ciclo menstrual y la longitud de las mensas fue más pronunciado en el grupo P/S = 1,0.

Prueba indirecta de pesaje: técnica no intrusiva para estimar la ingesta de leche materna nocturna
 El pesaje indirecto para estimar la ingesta de leche materna nocturna se basa en pesajes separados de la madre y del bebé antes y después del sueño nocturno. Los cambios de peso debidos al intercambio de leche durante la noche son recíprocos, de manera que si todas las otras fuentes de cambio de peso (por ejemplo, pérdida de orina, ingesta de líquidos suplementarios) se controlan o miden, la diferencia entre la ganancia de peso de la red combinada de la madre. La proporción de LME combinadas por el bebé se particiona en función del tamaño relativo del cuerpo metabólico (kWt0,73) de la madre y del bebé, y sumado a la ganancia de peso nocturna aporta leche materna. Se reportan estudios de validación realizados en el norte de Tailandia, en los que se comparó la PTI con la prueba directa de pesaje (DTW) en cada alimentación nocturna, durante 13 lactantes mayores de 3 noches a las 2 semanas y durante 19 lactantes. La ecuación de regresión para la ingesta de leche estimada frente a la ingesta de leche medida en todas las edades fue y = 0,988x + 2,75, r = 0,927, n = 69 con intervalos de predicción del 95 por ciento de +/- 36 g para un rango de ingestas. El control riguroso de la recolección de datos y teniendo en cuenta la edad del bebé, sugiere que los intervalos de predicción para las estimativas individuales pueden ser mejorados para +/- 18 g a 5 d, y +/- 27 g a las 6 semanas y más. Se discuten aspectos teóricos de la relación de la EWL con el peso corporal para optimizar la precisión de la técnica.

Cambio en el crecimiento infantil en la provincia de Khartoum, Sudan
 Cuatrocientos bebés fueron reclutados al nacer y visitados en intervalos de 2 semanas. En cada visita se registró peso, longitud y morbilidad. El crecimiento del peso y la longitud empezaron a descender por debajo de la referencia internacional durante 5 meses. Se definió 'cambio' como una ganancia de peso inferior a la referencia -1 s.d. durante dos períodos consecutivos de 2 semanas. El 50% de los niños había comenzado a cambiar por 16 semanas. Inicialmente, casi todos los niños eran exclusivamente amamantados. Las madres no fueron estimuladas ni desaconsejadas de introducir alimentos complementarios; el 50 por ciento lo hizo por 16 semanas. Sólo hubo diferencias menores en peso, longitud, ganancia de peso y ganancia de longitud entre niños suplementados y no suplementados. Los resultados enfatizan la amplia variabilidad en esta población tanto en los patrones de alimentación como en el crecimiento desde el período hasta el período. Aunque el resultado promedio fue satisfactorio, este promedio concibe una minoría cuyo crecimiento fue inaceptablemente bajo.

Tasa metabólica basal y termogénesis inducida por dieta en asiáticos residentes en Britain
 Se comparó la tasa metabólica basal (TMB) y la termogénesis inducida por la dieta (TID) en 11 asiáticos (4 hombres, 7 mujeres) que habían vivido en Britain durante más de 2 años con europeos. El consumo medio basal de oxígeno fue de 226 ml O2/min en los asiáticos y 218 ml O2/min en los europeos, valores no significativamente diferentes. Cuando la TMB se expresó en términos absolutos, por unidad de peso corporal, por unidad de superficie corporal o masa corporal magra, no se observó diferencia significativa. La DIT se midió en los dos grupos alimentados con una comida mixta que contenía 2800 kJ. El mayor incremento de la tasa metabólica a lo largo de 20-120 min fue de 19 por ciento en los asiáticos y 20 por ciento en los europeos. Estos resultados indican que, a diferencia de los asiáticos que viven en el trópico, los asiáticos residentes en Britain no muestran diferencias en BMR ni en DIT. Se concluye que los asiáticos que viven en las regiones de temperatura se comportan metabólicamente de manera diferente a los que viven en el trópico.

Distribución ultraestructural de Ca+++ en neuronas
 Se utilizó la técnica de oxalato-piroantimonato para determinar la distribución ultraestructural de Ca+++ en neuronas del nervio ciático de rata. El contenido del precipitado fue confirmado por microanálisis de rayos X y controles adecuados. En los cuerpos celulares de los ganglios radiculares dorsales se encontró precipitado de Ca+++ en las regiones de Golgi, mitocondria, cuerpos multivesiculares y vesículas grandes del citoplasma prominente, pero no en las regiones reticulares. Se observó en el núcleo pero no en los cuerpos nucleares o nucleolos. Dentro del propio axón, también se encontró precipitado de Ca++ secuestro en mitocondrias y retículo endoplasmático liso. Además, el precipitado de Ca+++ encontrado difusamente a lo largo del axoplasma mostró una distribución discreta y heterogénea. En las fibras mielinizadas la cantidad de precipitado disminuyó previsiblemente en el axoplasma bajo la fisura Schmidt-Lanterman y en las regiones paranodales en los nodos de Ranvier. Esto se correlaciona con la presencia de precipitado denso en la propia hendidura Schmidt-Lanterman y en los bucles paranodales de mielina. El Ca+ iónico intracitoplasmático se mantiene a 10(-7) M por procesos equilibrados de influjo, secuestro y extrusión. La distribución irregular del precipitado de Ca+++ en el axoplasma de las fibras mielinizadas sugiere que puede haber regiones específicas de eflujo preferencial a través del axolema.

Estabilización de los cromosomas por intercaladores de ADN para cariotipo de flujo e identificación mediante bandas de cromosomas aislados
 Varios intercaladores estructuralmente no relacionados con el ADN han sido estudiados como estabilizadores de los cromosomas mitóticos durante el aislamiento de células de roedores y metafases humanas. Siete de los nueve intercaladores estudiados resultaron ser útiles como agentes estabilizadores del cromosoma. Las suspensiones de cromosomas preparadas de esta manera podrían conservarse durante largos períodos de tiempo. Después del aislamiento, el ADN cromosómico fue superior a 150 kb. Con los cromosomas intercalados se pueden obtener cariotipos de flujo de alta resolución como ilustrados para los intercaladores no fluorescentes 9-metilene-(1,3-dimetil-amino-5'-fluoruro combinados y 4-dionapirimil-dionapirimil-pirimil-fluoruro combinados para la 8'-fluoruro-diona El paso de los cromosomas intercalados a través de la viga láser no tuvo efecto medible sobre la longitud del ADN cromosómico posteriormente aislado. Después del análisis de flujo y de la recolección de las láminas, los cromosomas humanos podrían ser fácilmente bandados por los métodos de tinción de Giemsa con la misma resolución que los obtenidos en la propagación de metafase convencional. Esto permitió una rápida identificación de alrededor del 80 por ciento de todos los cromosomas en suspensión no fraccionada recogidos después del paso a través de la viga láser.

Perfiles sinusoidales de la actividad de la lactato deshidrogenasa en el hígado de rata
 Las actividades de lactodeshidrogenasa fueron medidas a lo largo de dos trayectos sinusoidales (1) entre vías portales pequeñas y venas centrales y (2) entre regiones de ramas septales adyacentes y venas centrales en hígados Wistar. Los perfiles establecidos de actividad enzimática aportan mayor soporte a la heterogeneidad funcional de los sinusoides hepáticos y a sus hepatocitos desencadenantes relacionados con las diferencias morfológicas del lecho sinusoidal. Dentro de los hepatocitos se registró una marcada heterogeneidad en la actividad enzimática alrededor de los pequeños tractos portales y venas centrales. Los valores más bajos de actividad se determinaron en aquellas células situadas cerca de los vasos, lo que enfatiza su excepcional posición morfológica y funcional.

Las enzimas de la membrana plasmática apical del epitelio uterino del conejo cambian el patrón durante la fase periimplantaria
 Para monitorear los cambios en la membrana celular apical del epitelio uterino del conejo que se postulan como una precondición para el apego del trofoblasto, las enzimas marcadoras: fosfatasa alcalina, fase gammapeptidasa investigada. Se comparó el endometrio del embarazo precoz (cámara de implantación, endometrio interblastocisto; 5-8 días después del coito, d p.c.) con las muestras obtenidas con hCG ( pseudogestación inducida). hCG) para distinguir entre los cambios de membrana regulados por hormonas esteroideas plasmáticas maternas y los producidos localmente por señales derivadas de blastocistos. Todas las enzimas analizadas mostraron su actividad principal a los 5 d p.c./p. hCG. La reacción más débil en esta serie de etapas se encontró generalmente a los 8 dp.c. (segmentos interblastocistos) o a 8 d p. hCG. A diferencia del resto del epitelio, la cámara de implantación retuvo una alta actividad de dipeptidil peptidasa IV, y la actividad de fosfatasa alcalina incluso se elevó nuevamente a las 7 y 8 d. indicando una influencia local directa del blastocisto sobre el epitelio luminal. Los resultados sugieren que 1) ocurren cambios considerables en la composición de la membrana plasmática apical del epitelio uterino cuando el endometrio entra en el "estado receptivo", 2) la tendencia general es hacia una pérdida de las características de la membrana del implante apical.

Inmunogoldlabeling of blood-group antigens in human salivary glands usando anticuerpos monoclonales y la técnica de estreptavidina-biotina
 Se investigó la localización de los antígenos del grupo sanguíneo A, B y H en las glándulas salivales y submandibulares humanas mediante la aplicación de un método de inmunogold postevención usando anticuerpos monoclonales en combinación con la técnica de estreptomicina. Los antígenos H, A y B sólo se detectaron en los gránulos secretores maduros (SG), que se encontraron principalmente en las células en la fase tardía del ciclo de maduración. En los SG inmaduros, presentes en las células en las fases temprana o media del ciclo de maduración, estos antígenos no fueron detectados. Todas las demás organelas citoplasmáticas no fueron etiquetadas por los anticuerpos monoclonales utilizados. En los secretores grupo sanguíneo-O, el antígeno H estuvo presente en casi todos los SG maduros. En los secretores del grupo sanguíneo A, el etiquetado del antígeno H mostró un patrón tipo mosaico, es decir, sólo algunos de los SG maduros contenían antígeno H. Con respecto a los antígenos A y B, se observó un patrón similar de tinción tipo mosaico en los secretores grupo A y -B de sangre, respectivamente. Hasta donde sabemos, esta es la primera vez que se ha demostrado la distribución de antígenos del grupo sanguíneo A, B y H en tejidos humanos a nivel del microscopio electrónico con anticuerpos monoclonales.

Microanálisis cuantitativo de rayos X de calcio con el sistema Camebax-TEM en secciones de tejido congelada, liofilizada y con adición de resina
 Se probó la relevancia del método de continuum para un microanálisis cuantitativo de rayos X de secciones de tejido embebidos en las condiciones particulares ofrecidas por el sistema de muestras de Camebax-TEM y se propuso un modelo mejorado. La concentración absoluta de calcio [Ca] de los gránulos intersticiales de membrana se determinó mediante microanálisis de rayos X en microscopia electrónica de transmisión del músculo retractor Mitilus. Los valores de Ca pico y fondo fueron medidos por el espectrometría de longitud de onda del Camebax; el espesor de la masa de la sección se registró simultáneamente con un detector de energía dispersable agregado. El tejido fue congelado a aproximadamente 77 K en una mezcla de propano líquido y butano, liofilizada en presencia de ácido oxálico y embebida en resina epoxi. La concentración de calcio de los gránulos gliointersticiales puede ser tan alta como 180 mmol.kg-1 de tejido epoxi-embebida, con un promedio de 40 mmol.kg-1. Se discute el muestreo de los datos a través de experimentos repetidos y se propone que la célula sea el principal nivel de variación. El contenido de Ca de gránulos gliointersticiales es significativamente menor en los tejidos de animales sometidos a agua artificial de alta potencia durante 10 min. Este hallazgo fue predicho por la hipótesis de que el tejido gliointersticial es un regulador de la concentración de calcio en los espacios extracelulares.

Detección de elastina mediante inmunomicroscopia electrónica
 Los componentes de Elastin se han identificado en aorta de pollo mediante diferentes procedimientos inmunomicroscópicos (peroxidasa-antiperoxidasa, inmunoferritina e inmunogoldstina) utilizando anticuerpos purificados de afinidad a la chick. El método PAP empleado en un procedimiento de preelaboración tiñe la porción externa de elastina amorfa y las microfibrillas muy intensamente. La superficie de las células también estaba ligeramente manchada. Por el contrario, el etiquetado con inmunogold en secciones embebidas a Epon o Lowicryl produjo una fuerte decoración sólo de elastina amorfa, mientras que las microfibrillas permanecieron casi totalmente sin marcar. El resultado no se debe a la pérdida de la antigenicidad de las microfibrillas durante la inclusión, ya que datos similares se obtuvieron con la inmunoferritina en un procedimiento de preelaboración. Los experimentos realizados bajo diferentes condiciones de esfuerzo mostraron que los productos de la reacción de peroxidasa se difunden y redistribuyen en el tejido, indicando que la tinción positiva de microfibrillas y superficie celular es un artefacto. Se discute el valor de diferentes reactivos y procedimientos inmunológicos en el estudio del mapeo fino de los componentes de elastina.

Estudio histoquímico de glicosaminoglicanos en el vítreo en desarrollo
 La distribución de glicosaminoglicanos polianiónicos (GAGs) en el vítreo en ratón en desarrollo fue estudiada histológicamente por reacción de P.A.S., tinción metacromática con azul de toluidina modificado. A partir de los resultados se sugiere una subdivisión del período vítreo en cuatro fases y una distinción temprana entre las porciones vítreas posteriores y ecuatoriales. El vítreo temprano, durante la primera fase del desarrollo, presenta un alto contenido en GAGs. Esta propiedad se desvanece gradualmente en la parte posterior durante la segunda fase del desarrollo, mientras que los ácidos grasos incluyendo posiblemente hialuronato están presentes en la zona ecuatorial. Durante esta segunda fase, la cápsula de lente presenta una fuerte reactividad de P.A.S., especialmente positiva en su parte posterior. Durante la tercera fase, los GAG sulfatados reaparecen en el vítreo posterior, mientras que el material no sulfatado permanece presente en la zona ecuatorial. Durante las dos primeras semanas posnatales (fase cuarta de desarrollo), el ácido GAG desaparece en la parte ecuatorial del vítreo, pero la maduración de las fibras zonulares muestra las propiedades de los GAG sulfatados. Se sugiere que la maduración histoquímica del vítreo secundario se inicia alrededor del día 16 o 17 del feto, es decir, mucho antes que su diferenciación morfológica.

Reacción cruzada de un anticuerpo monoclonal anti-filagrina con glucógeno
 Se encontró un anticuerpo monoclonal murino anti filagrina humana que une los gránulos queratohialínicos de la epidermis normal y de lesiones premalignas y malignas en secciones de tejido fijado en formalina. Además, se encontró una unión inesperada de este anticuerpo con las células que contienen glucógeno y otras sustancias PAS positivas, que podrían suprimirse mediante la adsorción del anticuerpo antifilagrina con cortes de glucógeno o pretratamiento.

La inmunotinción similar a la de las glicinas de los pitucitos y taninos positivos para la proteína ácida fibrilar glial en la neurohipófisis de la monogolian unguicula (Mer)
 Las células gliales que contienen la proteína glial fibrilar ácida (FAAF; el principal componente proteico de los filamentos gliales) se tiñeron inmunohistoquímicamente en secciones congeladas gruesas de la neurohipófisis. Las imágenes resultantes de Golgi-like aportaron información sobre características citológicas y patrones distribucionales de taninos y pituicitos. En la eminencia mediana proximal se revelaron numerosos procesos de haces de taninos. Surgieron de la capa ependimaria y subependimaria, alcanzando la mayor parte de la superficie cerebral. Varios procesos taninos se extendieron al tallo neural anatómico. En todo el lóbulo neural se visualizó una red densa de procesos de pituitaria inmunorreactiva GFAP. Los pituicitos mantenidos fueron altamente asimétricos y presentaron una gran variabilidad morfológica. Las fibras inmunopositivas encontradas en el lóbulo intermedio podrían derivarse de los pituocitos. Se obtuvo evidencia adicional electromicroscópica de que los adipocitos positivos para GFAP corresponden a los fibrocitos fibrosos ricos en filamentos a nivel ultraestructural.

Localización inmunocitoquímica de la serina: piruvato aminotransferasa en peroxisomas de las células parenquimatosas hepáticas humanas
 La localización de la serina: piruvato aminotransferasa (SPT) en el hígado humano se investigó mediante técnicas indirectas de inmunoenzima y proteína A-gold. Mediante microscopía de luz, el producto de la reacción de diaminobenzidina estaba presente en los gránulos citoplasmáticos de las células parenquimatosas. Mediante microscopía electrónica, las partículas de oro indicando los sitios antigénicos para TPC fueron exclusivamente confinadas a peroxisomas, pero no a mitocondrias. Mediante técnica de doble marcación se detectaron tanto la enzima marcadora peroxisomal, catalasa como la SPT en los mismos peroxisomas. El análisis cuantitativo de la densidad de etiquetado mostró que el TSP está contenido solamente en los peroxisomas. Los resultados indican que en el hígado humano la mayoría de los TSP están contenidos en los peroxisomas.

Demostración citoquímica de la aspartato aminotransferasa en el sistema fisico-fibra del hipocampo de rata
 Se utilizó un procedimiento de derivación para la demostración citoquímica de aspartato aminotransferasa (AT) en el CA3 del hipocampo de rata. Se demostraron isoenzimas citoplasmáticas y mitocondriales-AT en diferentes estructuras neuronales, pero no en astrocitos. De especial interés fue la localización del AT citoplasmático en la mayoría de los brotes de mosssia-fibra. Esto podría indicar que el AT citoplasmático es responsable de la producción de glutamato liberador en el sistema de fibras de la mosca glutamatérgica/aspartatérgica.

Las proyecciones vasculares y leptomeníngeas del órgano subcomisural en reptiles son estudios histoquímicos, inmunocitoquímicos y ultraestructurales
 En la serpiente, Natrix maura, y la tortuga, Mauremys caspica, los procesos basales de las células ependimales de los vasos subcomisurales y aspirantes. Estos procesos y sus terminaciones se estudiaron mediante aldehido-fuchsin (AF), Schiff de ácido periódico (PAS), microscopia con ácido silver-methenamina convencional (AAG) y microaglutinina bovina. Para fines de comparación, también se analizó el polo de las células ventriculares. El material secretor ubicado en el polo de las células ventriculares y que se encuentra en las terminaciones ependimales posee solamente algunas propiedades de tinción en común, o sea, afinidad por la FA, dilución ConA y AFRU. Por otro lado, PAS, PA-SM, WGA y AFRU a una dilución de 1:200.000 tiñeron el material secretor apical (ventricular) pero no el material secretor de los procesos ependimarios. Las características histoquímicas del material secretor ubicado en las terminales de los procesos ependimarios, así como la presencia en estos sitios de numerosas cisternas transendoplasmáticas-reticulum terminales, pueden ser secretoras. Se discute la probable suerte de este material, o sea, liberación a los espacios perivascular y leptomeníngeo o transporte al polo celular ventricular.

Detección electrococleográfica del potencial de sumación en pacientes con sordera del oído interno
 La información preoperatoria sobre la función mecánica coclear es un prerrequisito para los implantes intracocleares. En más de 300 exámenes preoperatorios demostramos microfónicos cocleares en muchos pacientes con sordera completa del oído interno; interpretamos este fenómeno como evidencia de función mecánica de la cóclea. Un potencial de sumación en pacientes con sordera neurosensorial es más seguro. Hemos realizado una electrococleografía exhaustiva en 43 pacientes sordos cuyo nervio acústico estaba intacto, es decir, cuya prueba promontoria fue positiva. Después de la estimulación, en primer lugar, con toneles de tracción poco frecuentes y posteriormente con toneles de condensación y adición off-line, se encontraron microfónicos de pequeña amplitud en 32 pacientes. De estos pacientes, 16 mostraron un potencial negativo que interpretamos como un potencial de sumación. Si estos hallazgos se comprueban mediante nuevas investigaciones, será posible examinar electrofisiológicamente a los pacientes con sordera del oído interno. Además, esta investigación es un indicador muy sensible de la función mecánica residual de la membrana basilar coclear.

Hippo-/aplasia de los huesos nasales-una anomalía hereditaria autosómica dominante
 Presentamos una familia con hipo o aplasia aislada de los huesos nasales como rasgo autosómico dominante. La forma conspicuosa de la nariz se asemeja a la de "poato nose". Esta anomalía es causada por un defecto específico del campo del desarrollo de los procesos nasales medial, sin relación genética con la "displasia frontonasal". La variación intrafamiliar mínima sugiere un rasgo monogénico con un modo de transmisión autosómico dominante. Para el médico otorrinolaringólogo se puede añadir que los pacientes con hipo o aplasia no necesitan tratamiento, a menos que una desviación septal cause obstrucción nasal.

Ruptura de la membrana de la ventana redonda en fijación de grapas
 Se describe un caso de sordera súbita. El examen reveló sordera mixta en el lado izquierdo, sospechada por fijación de la cuerda y fístula perilinf concomitante. Estas lesiones fueron comprobadas mediante una timpanotomía exploratoria. Se destacan los aspectos interesantes del caso: primeramente el reclutamiento causado por una fístula perilinf, presente durante 5 meses sin causar sordera completa; segunda mejoría de la audición después del tratamiento quirúrgico de ambas condiciones patológicas; y finalmente la ausencia completa.

Control del dolor y angustia de los animales en estudios de comportamiento que utilizan privación de alimentos o estimulación aversiva
 Imponer cantidades moderadas de privación de alimentos en un animal permite el uso de técnicas de recompensa en el estudio del comportamiento y plantea menos problemas éticos que el uso de procedimientos aversivos. La posible incomodidad causada por experimentos que usan estimulación aversiva frecuentemente puede ser reducida. Hablar animales a procedimientos experimentales es casi siempre una buena idea. Cuando la reacción a estímulos aversivos es objeto de estudio, los animales pueden ser sometidos a un control directo del estímulo y la intensidad del estímulo que escojan puede ser medida.

Síndrome de alto riesgo en gatos
 Se diagnosticó síndrome de alto grado en 132 gatos durante un período de 5 meses. La edad media de los gatos fue de 2,7 años. El 90% de los gatos presentó algún tipo de trauma torácico. El 68% presentó contusiones pulmonares y el 63% neumotórax. Los patrones respiratorios anormales se evidenciaron clínicamente en 55%. Otros hallazgos clínicos comunes incluyeron trauma facial (57%), fracturas de extremidad (39%), shock (24%), luxaciones traumáticas (18%), fracturas de paladar duro (17%), hipotermia (17%) y fracturas dentarias (17%). El 37% de los gatos precisó tratamiento de urgencia (sustancial a la vida), principalmente por traumatismo torácico y shock. Se requirió tratamiento de urgencia en un 30% adicional. El 30% restante se observó, pero no requirió tratamiento. El 90% de los gatos tratados sobrevivieron.

Efecto de la temperatura del agua en el resultado clínico de la infección por Edwardsiella ictaluri en el bagre de los canales
 Las dentaduras de los peces del canal (peso corporal promedio, 19 +/- 3 g cada uno) fueron inoculadas intraperitonealmente con las suspensiones de Edwardsiella ictaluri de 10(4) 10(5) ó 10(6) bacterias. Los peces control fueron inoculados intraperitonealmente con solución de NaCl al 0,85% estéril. Se realizaron ensayos de 10 días a temperaturas de agua de 17, 21, 23, 25, 28 y 32 C. Se observaron diferencias en la mortalidad entre peces infectados por E ictaluri y peces utilizados como controles a temperaturas de 23, 25 y 28 C, pero no a temperaturas de 17, 21 y 32 C. Los signos clínicos y las lesiones inducidas por inoculación intraperitoneal de E ictaluri fueron comparables a los encontrados con la forma intestinal de la enfermedad natural. No se observó erosión característica de la piel y del músculo que sobresalía el cráneo, conocida como lesión "hole-in-the-head". Un pescado dado puede ser susceptible a la infección a cualquier temperatura del agua, pero una población está en riesgo cuando las temperaturas del agua están en el rango de 22 a 28 C.

Evaluación del implante valvular de Krupin-Denver en los ácaros normotensos y glaucomatosos
 La válvula de Krupin-Denver fue implantada unilateralmente en 2 normotensos y en 6 Beagles glaucomatosos. El ojo del perro tenía una trabeculectomía externa. Antes y después de la cirugía, todos los perros fueron evaluados seriamente por gonioscopia, biomicroscopia, tonometría y tonografía. El implante valvular se mantuvo patente en 2 Beagles normotensos y en 2 glaucomatosos durante los 12 meses de observación. La función valvular se perdió en 4 Beagles glaucomatosos de 4 a 6 semanas (3 perros) y 6 meses (1 perro) después de la implantación. Las evaluaciones microscópicas de luz y electrones de barrido microscópicas de la pérdida temprana de la función del implante revelaron oclusión del lumen y/o del mecanismo valvular por restos inflamatorios y células. La pérdida tardía de la función valvular se relacionó con la respuesta inflamatoria crónica y la fibrosis sobre el mecanismo valvular y el tubo dentro de la esclera.

Condrometaplasia sinovial en cinco perros
 Se diagnosticó condrometaplasia sinovial en 5 perros. Cuatro perros mejoraron dramáticamente tras la extirpación quirúrgica de los nódulos subsinoviales, pero el quinto mejoró sólo ligeramente. Esta condición potencialmente tratable es reconocida en seres humanos y ha sido descrita en perros en la literatura científica alemana. La condrometaplasia sinovial debe sospecharse si se visualizan radiográficamente numerosos ratones articulares, sin una causa evidente desencadenante. También debe sospecharse cuando se encuentran osteofitos periarticulares radiográficamente en localizaciones inusuales.

Enfermedad pulmonar obstructiva crónica en un perro
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica se diagnosticó en un Hound de Basset de 3 años de edad que fue remitido al hospital por dificultad respiratoria. Los resultados de la radiografía, la broncoscopia y las pruebas de función pulmonar indicaron hiperinsuflación pulmonar, restricción del flujo aéreo y pérdida de llenado elástico de los pulmones. Debido a la pobre respuesta al tratamiento, el perro fue sacrificado. Los hallazgos postmortem revelaron enfisema, bronquiectasias y bronquitis que comprenden enfermedad pulmonar obstructiva crónica.

Toxicidad inducida por naproxeno en un perro
 Naproxeno, un antiinflamatorio no esteroideo, ulceración gástrica inducida y sangrado en un perro. Los signos clínicos consistieron en vómitos, anemia, melena y debilidad. El perro respondió a una transfusión sanguínea y a un tratamiento de soporte (solución de Ringer lactato con vitaminas K+ y B añadidas, antiácidos y cimetidina). Naproxeno fue administrado al perro por el propietario, como tratamiento para la rigidez del hombro.

Insuficiencia mitral aguda con rotura del músculo papilar en un perro
 La rotura del músculo papilar es poco frecuente en el perro. La ecocardiografía bidimensional proporciona una prueba rápida y no invasiva en el diagnóstico de la insuficiencia mitral aguda grave resultante de la ruptura del músculo papilar. Este relato ilustra la utilidad de la ecocardiografía para determinar la causa de la insuficiencia mitral aguda.

Incontinencia urinaria secundaria a inestabilidad idiopática del detrusor: diagnóstico cistométrico y manejo farmacológico en dos perros y un gato
 Se diagnosticó inestabilidad detrusor idiopática como causa de incontinencia urinaria en 2 perros y un gato. El diagnóstico se basó en hallazgos cistométricos anormales y por exclusión de otras causas de hiperactividad del detrusor. El tratamiento anticolinérgico o combinado anticolinérgico, antiespasmódico y anestésico local resolvió los signos clínicos en los 3 animales. El aumento de los volúmenes de umbral después del tratamiento se documentó mediante cistometría en un perro y en el gato.

Hallazgos intraoculares en tres perros y un gato con glaucoma crónico
 La neoplasia intraocular puede causar glaucoma secundario. Si se coloca una prótesis intraocular en un ojo con glaucoma secundario a neoplasia intraocular, la neoplasia a menudo recorre alrededor de la bola protésica, resultando en recurrencia de buroftalmos y señales de dolor. El examen histológico del contenido intraocular eviscerado de 4 animales resultó en el diagnóstico de neoplasia intraocular en 2 ojos glaucomatosos y descartó neoplasia como causa de glaucoma en 2 ojos.

Múltiples leiomiomas uterocervicales recurrentes en dos filas de Appaloosa semi-incapacitantes
 Dos años después, los filetes de Appaloosa padre-hijo fueron ovariohisterectomizados para el tratamiento de múltiples leiomiomas uterocervicales. Los tumores recidieron en ambos filamentos, originados de tejido cervical que no pudieron ser extirpados en la cirugía. Los casos previamente reportados de leiomioma uterino en la yegua han sido tumores solitarios en las yeguas de mayor edad que fueron tratados con éxito mediante la extirpación quirúrgica.

Complicaciones asociadas a infección por Streptococcus equi en una granja de caballo
 Las complicaciones asociadas a la infección por Streptococcus equi se presentaron en 15 (20,3%) de 74 caballos en una granja: muerte, empiema guttural en bolsa, púrpura hemorrágica, obstrucción del tracto respiratorio superior, neumonía, absceso pleuroporbital. La muerte fue atribuida a neumonía en 3 caballos y a obstrucción del tracto respiratorio superior en 2 caballos. Un caballo fue sacrificado por púrpura hemorrágica grave.

