Interacción de algunos agonistas y antagonistas muscarínicos en el receptor muscarínico prejuncional en la preparación de la arteria del oído de conejo
 El efecto inhibitorio de varios agonistas muscarínicos sobre las respuestas a la estimulación nerviosa simpática de la arteria aislada del oído perfundido del conejo se comparó con la de acetilcolina en preparaciones pretratadas con la cocaína. En general, la potencia de los agonistas fue similar a la observada en los sitios muscarínicos periféricos, excepto para el ester propargílico de la arecaidina y el cloruro de 4-(m-clorofenilcarbamoxil-33). El efecto inhibitorio observado con el metahobromuro de acetato de N-bencil-3-pirrolidilo (ARA-602) no fue ejercido a través de receptores muscarínicos. Con el carbachol (CCh) como agonista, se encontró que el antagonista 4-difenilacetoxi-N-metilpiperidina methiodide (4-DAMP) tenía un valor de ppigB activo menos de 7.74. Cuando se utilizó McN-A-343 como agonista, la pendiente del gráfico Schild con el antagonista fue significativamente menor que la unidad. Se sugiere que una interacción allostérica de 4-DAMP puede estar involucrada con este agonista. Mediante un modelo allostérmico se obtuvo un pKB de 8,56 para 4-DAMP. La secoverina produjo valores similares de pKB con CCh (8,19) o McN-A-343 (8,13) como agonista.

Leucotrienos, aerosolizados e administrados por vía intravenosa: efectos sobre la potencia broncoconstrictor de la histamina en el pigmento de la guinea
 Los efectos de los leucotrienos C4 y D4 (LTC4 y LTD4) administrados por vía intravenosa o por aerosol sobre la potencia broncoconstrictor de histamina administrada por vía intravenosa han sido investigados. LTC4 (2 nM) no tuvo ningún efecto sobre la EC50 ni sobre la respuesta contráctil máxima a la histamina en la tráquea aislada del piñón. A los 10 nM, el LTC4 indujo un desplazamiento adecuado de la curva concentración-respuesta a histamina sin afectar la respuesta máxima. LTD4 (0,05-0,20 nmol kg-1, i.v.) mejoró dosis dependiente de histamina (9-36 nmol kg-1, i.v.) con aumento de la resistencia de las vías aéreas inducida por LTC-1, mientras que equibronco® fracasó. Los aerosoles de LTC4 y LTD4 se generan a partir de soluciones de 1-16 microM y se administran durante 30 s, provocando broncoconstricciones dependientes de la concentración que incluyen disminución del cumplimiento dinámico y aumento de la vía aérea. A los 20 min de exposición a estos aerosoles, la potencia de la histamina (9-36 nmol kg-1, i.v.) aumentó significativamente tanto en la resistencia de las vías aéreas como en el cumplimiento dinámico. La potenciación inducida por LTC4 (4 microM, 30 s) se mantuvo hasta 60 min después de la exposición al aerosol, mientras que la inducida por LTD4 (4 microM, 30 s) se mantuvo hasta 40 min después de la exposición al aerosol. LTC4 como se ha descrito anteriormente para LTD4, no potencia la contracción inducida por histamina del músculo liso de las vías aéreas aisladas. A diferencia de LTD4, la administración intravenosa de LTC4 no parece aumentar la broncoconstricción inducida por histamina. Por otro lado, los aerosoles de LTC4 o LTD4 potencian la histamina in vivo de forma dependiente de la concentración. Estos datos sugieren que las leucotrienos pueden contribuir a la regulación de la reactividad de las vías aéreas a la histamina en el piñón.

El efecto de la oxitocina sobre las respuestas contráctiles y los movimientos de 45Ca en las tiras aórticas aisladas de ratones
 Los efectos de la oxitocina (Oxt) sobre las respuestas contráctiles y los flujos transmembranos de Ca fueron estudiados en tiras aórticas aisladas de ratas. Oxt (50-1000 mu ml-1) indujo una respuesta contráctil dosis dependiente y actividad miogénica espontánea. La respuesta contráctil inducida por el Oxt no fue inhibida por el pretratamiento de las tiras aórticas con fentolamina más practolol, atropina, difenhidramina más cimetidina o indoxamino. La curva dosis-respuesta para Oxt fue desplazada hacia arriba y hacia la izquierda aumentando la concentración de Ca del medio de 1,8 a 4 mM. Oxt también desplaza hacia arriba la curva dosis-respuesta a Ca (1 a 5 mM) en tiras aórticas incubadas en medios K despolarizantes Ca libres de Ca. Oxt aumentó el contenido de 45Ca resistentes a La3+ sin alterar el eflujo de 45Ca. Los presentes resultados sugieren que en las tiras aórticas aisladas de ratones Oxt produce una respuesta contráctil que, como ya fue encontrado con otros neurotransmisores, puede ser atribuida en parte a un aumento de la liberación de Ca intracelular.

Comparación de los efectos de BRL 34915 y verapamilo en la actividad eléctrica y mecánica de la vena porta de rata
 Los efectos del nuevo agente antihipertensivo BRL 34915, (+/-) 6-ciano-3,4-dihidro-2,2-dimetil-trans-4-(2-oxo-1-pirrolido) aislado de las ratas. El BRL 34915 produjo una reducción dependiente de la concentración en las respuestas mecánicas a la noradrenalina, pero tuvo un efecto inhibitorio relativamente pequeño sobre las contracciones inducidas por K+. El verapamilo redujo la magnitud de las respuestas mecánicas tanto de noradrenalina como de K+. El BRL 34915 retrasó la aparición de las contracciones de noradrenalina reducidas, propiedad no compartida por verapamilo. El BRL 34915 abolió descargas eléctricas y mecánicas espontáneas e hiperpolarizó las células portales cerca de su potencial de equilibrio de potasio calculado. El verapamilo inhibió descargas eléctricas y mecánicas espontáneas, efectos asociados a una pequeña despolarización. El BRL 34915 produjo un aumento significativo en el coeficiente de eflujo 86Rb, mientras que el verapamilo no afectó a este parámetro. Los efectos inhibitorios del BRL 34915 fueron rápidos de inicio y rápidamente reversibles por lavado, mientras que los de verapamilo fueron más lentos de inicio y solo lentamente reversibles. Se concluye que los efectos inhibitorios del BRL 34915 en la vena porta de rata son producidos por la abertura de canales de potasio en las células musculares lisas. Esto inhibe la actividad de la espiga y en concentración suficiente, mantiene el potencial de membrana al o cerca del potencial de equilibrio de potasio, reduciendo así los efectos de los agentes excitatorios.

El efecto de la clonidina sobre la hemodinámica venosa en gatos y perros
 Los experimentos fueron realizados para investigar una posible acción de la clonidina sobre la hemodinámica venosa, utilizando gatos y perros con cuartos traseros autoperfundidos. Eso proporcionó un aporte arterial a la región independiente del débito cardíaco. La capacitación venosa en el cuarto trasero fue indicada por flujo sanguíneo en la vena cava abdominal, medida por sonda de flujo electromagnética alrededor de ese vaso. Se encontró que tanto en gatos como en perros, la clonidina administrada por vía intravenosa (5 microgramos kg-1 i.v.) o en la cisterna magna (1 microgramos kg-1 i.c.m.) disminuyó la presión arterial media. Con excepción de los perros a los que se administró IV. La clonidina causó una disminución del flujo sanguíneo de la vena cava inferior (VCI) y esto alejó estrechamente el efecto hipotensor. Sin embargo, cuando se administró clonidina por vía intravenosa. En perros, la disminución del flujo sanguíneo de la VCI precedió a la hipotensión. A las dosis utilizadas, la reducción del flujo sanguíneo de la VCI fue mayor después de IVC. que i.c.m. La clonidina en ambas especies, y en todos los casos, permaneció por debajo de los niveles de control por lo menos 30 min, a pesar del aporte arterial constante a la región. En gatos, se construyeron curvas dosis-respuesta a noradrenalina y adrenalina en el circuito de perfusión (i.a.) antes y después de la clonidina. Después de i.v. y i.c.m. La clonidina tuvo una depresión selectiva de las acciones venoconstrictoras de las catecolaminas, pero no hubo alteración en la acción de la presión arterial. Se realizaron estudios radiográficos y de látex en el perro y el gato, respectivamente, para visualizar el flujo sanguíneo colateral que podría explicar la persistente disminución del flujo sanguíneo de IVC. En ambas especies se demostraron flujos colaterales intraespinales que retornaron sangre al corazón después de la ligadura de la vena cava inferior por debajo de las venas renales. Sin embargo, no fue posible demostrar radiográficamente ningún cambio producido por la clonidina en el flujo colateral debido a dificultades técnicas. Esos resultados sugieren que la clonidina provoca una reducción selectiva del tono simpático en las venas mediada, por lo menos parcialmente, por una acción central, como también una expansión de las vías venosas colaterales. Esto, junto con el compromiso selectivo de las respuestas de los venoconstrictores tanto a la noradrenalina como a la adrenalina, puede explicar la disminución del débito cardíaco que más se relata después de la clonidina.

Efectos de los antagonistas del calcio sobre la actividad eléctrica del nodo sinoatrial de conejo
 Se compararon los efectos de varios antagonistas del calcio (bloqueantes del canal lento), la mesudipina, la FR-34235 (nilvadipina), la nifedipina y el verapamilo en el potencial de contracción espontánea del conejo. La mesudipina, a 1 X 10(-8) M, tuvo poco o ningún efecto sobre los parámetros de PA y la frecuencia de latido. A 1 X 10(-7) M, la mesudipina deprimió la amplitud, + Vmax y frecuencia de las APs. Una mayor concentración de mesudipina (3 X 10(-7) M) bloqueó completamente las PA lentas. La concentración de FR-34235 requerida para la depresión del 50% de Vmax fue 3 X 10(-8) M, y el bloqueo completo requirió 1 X 10(-7) M. Las concentraciones de verapamilo y nifedipino necesarias para el bloqueo completo fueron 1 X 10(-6) M y 1 X 10(-7) M, respectivamente. Las células bloqueadas por esos fármacos fueron despolarizadas a cerca de -40 mV. Las células bloqueadas y despolarizadas por los fármacos respondieron a la estimulación de campo intensivo con una posthiperpolarización transitoria, seguida de las oscilaciones amorosas. Cuando el [Ca]o fue elevado de 1,8 mM a 5,4 mM, el bloqueo completo requirió mayor concentración de mesudipina (1 X 10(-6)M) y FR-34235 (1 X 10(-6)M). El orden de potencia de los fármacos testados fue: nifedipina = FR-34235 mayor que mesudipina mayor que verapamil. Los efectos de la mesudipina, FR-34235 y nifedipina fueron fácilmente reversibles en el lavado durante 10 min, mientras que los de verapamilo requirieron períodos más largos. Los resultados indican que los bloqueadores de canales lentos, mesudipina, FR-34235, nifedipina y verapamilo deprimen las APs y la automaticidad del nódulo SA.

La acción inotrópica positiva de las saponinas en los músculos atriales y papilares aislados del guinea-pig
 Se evaluaron los efectos de varias saponinas de origen animal y vegetal en la actividad contráctil de los músculos atrial y papilar de la guinea-pig. En una concentración de 1 X 10(-5)M, holothurin-A (HL-A), holothurin-B, echinoside-A, echinoside-Bponin-sotrópico positivo. Las saponinas con acción inotrópica positiva causaron hemólisis en los eritrocitos de conejo, mientras que las que no tenían acción inotrópica no causaron hemólisis. La acción inotrópica positiva de las saponinas no fue afectada por el practolol, la clorfeniramina, la cimetidina y la indometacina. El verapamilo (10(-6)M) inhibió las acciones inotrópicas por HL-A e isoprenalina (10(-8)M) en la misma medida, pero tuvo un pequeño efecto sobre las debidas a orabaína. En medio K+ elevado (30 mM K+) donde el potencial de acción y la contracción fueron deprimidos, HL-A, Saku e isoprenalina restableció el potencial de acción y la respuesta fallida al tipo. En medio normal, HL-A y Saku redujeron el potencial de membrana en reposo en 15-20 mV. Estos resultados sugieren que la modificación del canal de Ca está implicada en la acción inotrópica positiva de las saponinas.

Efecto del tratamiento a largo plazo con amineptina sobre los mecanismos pre y postsinápticos en el cerebro de las ratas
 Se estudió in vitro el efecto de la amineptina y sus dos metabolitos sobre la captación, liberación y unión a los receptores de monoaminas. La aminopeptina y sus dos metabolitos no desplazaron los ligandos etiquetados para neurotransmisores conocidos y sitios receptores de fármacos. La aminopeptina y sus dos metabolitos no influyeron en la captación o liberación por sinaptosomas cerebrales de rata [3H]-5-HT]. La amineptina inhibió la acumulación [3H]-dopamina y [3H]-noradrenalina ([3H]-NA), con valores de IC50 de 1,4 y 10 microM, respectivamente. El efecto se mantuvo, aunque con menor eficacia, por los dos metabolitos. La amineptina liberada [3H]-dopamina de los sinaptosomas precargados. El metabolito 1 no tuvo efecto sobre la liberación de catecolaminas, y el metabolito 2 fue aproximadamente la mitad tan activo como el compuesto original en la liberación de dopamina [3H]. El efecto liberador de la amineptina sobre la dopamina [3H] fue potenciado por el pretratamiento con reserpina, sugiriendo que el fármaco actúa sobre el pool de neurotransmisores citoplasmáticos. El tratamiento crónico con amineptina (20 mg kg-1, dos veces al día durante 15 días seguido de un período de retirada de 3 días) provocó una disminución de los sitios de unión [3H]-spiperona en el estriado. El tratamiento crónico con amineptina redujo la acumulación basal de dopamina [3H] en los sinaptosomas estriatales, sin afectar la acumulación [3H]-NA o [3H]-5-HT. Los cambios adaptativos en los mecanismos pre y postsinápticos de la dopamina observados después del tratamiento a largo plazo con amineptina son consistentes con el fármaco que actúa como agonista indirecto de la dopamina. La baja regulación de los receptores beta y alfa 2-noradrenoceptores observada después del tratamiento con amineptina a largo plazo puede desempeñar un papel en la actividad antidepresiva del fármaco.

Efectos del calcio, los bloqueantes de entrada de calcio y los inhibidores de la calmodulina sobre las alteraciones de la conducción auriculoventricular inducidas por la hipoxia
 Se investigaron los efectos de la hipoxia sobre la conducción auriculoventricular en el corazón aislado perfundido por Langendorff del conejo con varias concentraciones extracelulares de calcio ([Ca2+]), ni clorhexano- La prolongación del intervalo atrio-His (AH) por hipoxia durante 7 min fue mayor con el aumento de [Ca2+]o variando de 1,2 a 5,2 mM. En el [Ca2+]o de más de 3,2 mM bajo condiciones hipóxicas, en algunos casos se observó bloqueo de AH del tipo Wenckebach. Verapamil (5 X 10(-8) M) y nifedipina (5 X 10(-8) M) causaron una prolongación significativa de los intervalos de AH antes de la hipoxia. Sin embargo, la intensidad de la prolongación de la HA debida a la hipoxia fue significativamente atenuada en presencia del bloqueador de entrada de calcio, y el bloqueo de la HA no se indujo incluso a 3,2 mM [Ca2+]o. W-7 (5 X 10(-6) M) y clorpromazina (10(-6) M) no afectaron los intervalos de AH antes de la hipoxia. En presencia de esos fármacos, se previno la prolongación inducida por la hipoxia del intervalo AH o del bloqueo AH. W-5, un derivado deficiente en cloro de W-7, no mostró protección contra las alteraciones de la conducción nodal AV inducidas por hipoxia. Estos hallazgos sugieren que la alteración de la conducción nodal AV inducida por hipoxia es explicada, al menos en parte, por el desacoplamiento eléctrico de las células nodales, probablemente debido a la sobrecarga de calcio. Esta alteración de la conducción está protegida por los bloqueantes de entrada de calcio o por los inhibidores de la calmodulina, pero el modo de acción protectora no es el mismo para estas diferentes categorías de fármacos.

La liberación de prostaglandinas inducida por cinina en el colon de rata no muestra una lateralidad serosa/mucosa tras la remoción del epitelio
 La liberación de prostaglandina E2 (PGE2) del colon de rata en respuesta a la lisilbradiquinina 1 microM (LBk) mostró "sidedness" en preparaciones con una capa de LBK intacta. Las preparaciones con remoción histológicamente confirmada de la capa epitelial y que fueron impermeables a las prostaglandinas (i.e. intactas) continuaron mostrando inhibición de la generación de PGE2 inducida por LBk, pero no mostró lateralidad. Los resultados muestran que la PGE2 inducida por la kinina deriva principalmente de las células de la lámina propia y no de las células epiteliales como se ha sugerido anteriormente, y que la aparente barrera de la respuesta epitelial de LBkGE no es la inhibición.

Modulación de dopamina [3H] liberada por diferentes frecuencias de estimulación de la retina de conejo
 Las piezas de retina de conejos fueron incubadas con dopamina [3H] y superfundidas con solución de Krebs. La liberación de tritio dependiente de calcio se eligió dos veces en cada experimento por estimulación eléctrica de campo (360 pulsos, 2 ms, 20 mA) a frecuencias de 1 Hz, 3 Hz y 6 Hz. La liberación evocada de dopamina [3H] durante el primer período de estimulación (S1) fue de 2,09 +/- 0,23% (n = 5) a 1 Hz y fue de magnitud similar en todas las otras frecuencias de estimulación empleadas. El agonista de los receptores D2-dopamina, LY 171555 (quinpirole HCl; 0,01-1 microM) adicionado al medio de superfusión antes del segundo período de estimulación, inhibió la frecuencia de estimulación dependiente de calcio. El isómero de quinpirol, LY 181990 (0,01-1 microM) no inhibió el flujo evocado por estimulación del tritio, independientemente de la concentración o frecuencia de estimulación. Los estereoisómeros del antagonista del receptor D2-dopamina sulpirida (0,01-3 microM) aumentaron la liberación dependiente del calcio de dopamina [3H] de forma dependiente de la concentración, siendo más potente la frecuencia de estimulación. La S-sulpirida fue más potente que la R-sulpirida en todas las frecuencias de estimulación. El efecto inhibitorio del quinpirol fue estereoselectivamente antagonizado por sulfuro, pero no por LY 181990. El antagonista del receptor alfaadrenérgico fentolamina (1 microM) no modificó la inhibición inducida por quinpirol de la liberación de dopamina [3H]-dopamina. Cuando la concentración sináptica de dopamina se incrementó por la presencia del inhibidor de la captación de dopamina nomifensina (3 microM), la potencia del agonista quinpirol3 disminuyó al inhibir la liberación de dopamina en campo. Por el contrario, la potencia de la S-sulpirida en mejorar la liberación evocada de [3H]-dopamina se incrementó cuando la nomifensina estaba presente en el medio de superfusión. Las concentraciones de la hormona melatonina (0,1-10 nM) inhibieron la liberación dependiente de calcio de [3H]-dopamina de la retina de conejo con la misma potencia (1 independientemente de la frecuencia de estimulación aplicadaz). La potencia de los agonistas y antagonistas de los receptores de la dopamina D2-dopamina en la modificación de la liberación de dopamina [3H] de la retina de conejo parece depender de la concentración sináptica de la estimulación de la ATCATUNDS.(AU)

¿Cómo se mantiene la ventilación en presencia del relajante muscular, el dantroleno sódico?
 Los efectos de la inyección intravenosa del relajante muscular dantroleno sódico sobre la ventilación, EMG integrada de músculos intercostales externos y descarga de la unidad motora en esos músculos fueron medidos en ratones anestesiados. El dantroleno sódico fue administrado en una solución portadora a pH 10. El portador no fue responsable por los efectos observados en la infusión de dantroleno sódico. El dantroleno sódico (5 mg kg-1 de peso corporal) redujo la ventilación inspirada (VI) en promedio de 308 +/- 106 ml min-1 (s.d., n = 8) en el período control a 247 +/- 118 ml min-1. La ventilación espirada también se redujo de 274 +/- 132 ml min-1 (n = 8) a 229 +/- 109 ml min-1 (n = 8). Estos cambios son significativos a p < 0,05. El EMG integrado se incrementó en 40,0 +/- 29,3% (n = 9), un cambio significativo en P < 0,001. El dantroleno sódico no solo disminuyó el intervalo interespike medio de las unidades motoras individuales en 16,2 +/- 11,1% (n = 13), un cambio significativo en P < 0,001, pero también aumentó la duración media de cada actividad motora individual en un 56,24%. El reclutamiento de unidades motoras adicionales también fue realizado por el dantroleno sódico. Estas unidades no se comportaron de ninguna manera notablemente diferente de las unidades activas anteriormente. Se concluye que el sistema nervioso compensa el efecto del dantroleno sódico solamente en una medida limitada, aumentando la frecuencia de descarga de las unidades motoras activas. El reclutamiento de las unidades motoras adicionales y el aumento de la duración del estallido desempeñan al menos un papel importante.

Asociación entre queiroartropatía y hombro congelado en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente
 Se identificaron 29 pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) con queiroartropatía. Se compararon por la presencia de problemas de hombro con 28 controles con las manos normales, pareados por edad, sexo y duración de la diabetes mellitus. Se diagnosticó hombro congelado en 13 de los 29 pacientes con queiroartropatía-10 con hombro bilateral congelado y en 2 de los 28 pacientes control, uno bilateral (p = 0,0025). El aumento de la incidencia de hombro congelado en pacientes con queiroartropatía no ha sido descrito previamente. Hubo una mayor frecuencia de complicaciones microvasculares en los pacientes diabéticos con queiroartropatía en comparación con los controles. La retinopatía avanzada estuvo presente en 18 de los 29 pacientes queiroartropatías, de los cuales seis eran ciegos, en comparación con siete de los 28 controles, ninguno ciega (p = 0,003). La neuropatía periférica se encontró en 28 de los 29 pacientes queiroartropatías y en 7 de los 28 controles (p = 0,001). No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en la frecuencia de nefropatía o en el grado de control de la diabetes.

Limitación de la movilidad articular y capsulitis del hombro en diabetes mellitus insulino-dependiente y no insulino-dependiente
 Se evaluó la movilidad articular limitada y la capsulitis de hombro en 109 pacientes diabéticos consecutivos atendidos en una clínica ambulatoria de diabetes. Cuarenta y nueve tenían diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) y 60 diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID). También se examinaron 75 sujetos normales. Se detectó limitación de la movilidad articular en 24 (49%) pacientes con DMID y en 31 (52%) pacientes con DMID, pero solo en 17 (20%) sujetos normales (p < 0,001). No hubo diferencias significativas entre los pacientes diabéticos con y sin limitación articular con respecto a la edad, sexo, tipo de DM, dosis media diaria de insulina y control global de la diabetes, según la estimación de la concentración de hemoglobina glucosilada. Sin embargo, los pacientes con movilidad articular alterada tuvieron una mayor duración de la diabetes (p = 0,01) y un aumento significativo de la frecuencia de retinopatía en comparación con los pacientes sin limitación articular (p < 0,05). Los sujetos normales con movilidad articular restringida eran mayores que aquellos sin restricción (p = 0,05). La capsulitis del hombro estuvo presente en el 19% de los pacientes con diabetes mellitus y en el 5% de los sujetos normales. Sin embargo, no hubo asociación significativa entre limitación de la movilidad articular y capsulitis de hombro en los diabéticos.

Defectos reversibles de perfusión miocárdica durante el reto frío en la esclerodermia
 La perfusión miocárdica se estudió mediante gammagrafía con 201talio en pacientes con fenómeno de Raynaud sometidos a un reto frío. Se seleccionaron 10 pacientes con esclerosis sistémica y 10 con otras enfermedades reumáticas sistémicas. No se incluyeron pacientes con características clínicas de enfermedad cardiaca. Ambos grupos de pacientes tuvieron elevaciones similares inducidas por frío de la frecuencia de pulso y presión arterial sistólica y diastólica. En 4 de los 10 pacientes con esclerosis sistémica se observaron alteraciones reversibles de perfusión que sugirieron isquemia inducida por frío, pero en ninguno de los pacientes con otras enfermedades reumáticas. Este estudio apoya la sugerencia de que el trastorno vascular en esclerodermia difiere del observado en otras enfermedades reumáticas asociadas al fenómeno de Raynaud.

Revisión de 100 pacientes con espondilitis anquilosante con especial referencia a efectos socioeconómicos
 Se entrevistaron y examinaron 100 pacientes con espondilitis anquilosante de al menos 5 años de duración. Además de los síntomas osteomusculares, 11 sujetos presentaron evidencias de una variedad de quejas neurológicas. Nueve estaban desempleados y solo nueve de los restantes consideraron que la enfermedad había afectado seriamente su empleo. Un tercio de los pacientes había estado fuera del trabajo por más de 2 meses en el curso de la enfermedad, pero frecuentemente por enfermedad asociada. La mayoría de los pacientes no experimentó incapacidad con actividades domésticas, pero la afectación de la articulación periférica o la rigidez espinal grave aumentó ese riesgo. Los síntomas referidos a las búsquedas deportivas pueden haber llamado la atención sobre la enfermedad en algunos individuos y las actividades deportivas se curaron a una edad más joven que en los controles. La conducción causó dificultades en hasta 50% de los sujetos debido a la mala visión de conjunto. Dos pacientes presentaron fracturas de columna cervical.

Cables de seguridad para automóviles: estudio de dos modelos adaptados para personas con artritis
 Las personas con artritis encuentran cinturones de seguridad de automóviles de difícil uso. Dieciséis pacientes artríticos y 19 voluntarios sanos completaron un estudio comparativo de un cinturón de inercia-reel estándar y dos cinturones de inercia-reel adaptados con fuerzas de retracción reducidas. Aquellos con artritis eran suficientemente fuertes para usar el cinturón estándar, pero ambos cinturones adaptados tenían características que les facilitarían su uso.

Stanford Health Assessment Questionnaire modificado para evaluar la discapacidad en pacientes británicos con artritis reumatoide
 El Stanford Health Assessment Questionnaire fue modificado para uso en pacientes británicos por sustitución de expresiones coloquiales. La cumplimentación del cuestionario modificado se mostró simplificada en comparación con el original. Los resultados correlacionaron bien con las puntuaciones obtenidas en la entrevista y mostraron ser más sensibles a los cambios funcionales de los pacientes que a la escala de Steinbrocker.

Deterioro de la función pulmonar regional tras radioterapia postoperatoria para cáncer de mama mediante técnicas de campo directa o tangencial
 Hemos comparado el efecto de la irradiación tangencial y directa sobre la función pulmonar regional en 22 pacientes consecutivos con cáncer de mama, tratados por irradiación postoperatoria 3 meses antes del examen. La técnica tangencial (dosis total 32-36 Gy, menos de 5 Gy del pulmón) se empleó en ocho de los pacientes, mientras que la técnica directa (dosis total 40 Gy, 5-20 Gy al otro pulmón). En el grupo tratado por la técnica tangencial, no hubo compromiso de la ventilación o perfusión del pulmón irradiado en comparación con el pulmón contralateral. Las radiografías de tórax fueron normales. En el grupo tratado mediante la técnica directa hubo una reducción tanto de la ventilación como de la perfusión en 12 de los pacientes (p < 0,01). Las radiografías de tórax fueron anormales sólo en siete de estos 12 pacientes. En ambos grupos se evaluó la fuga regional de los pulmones como el aclaramiento pulmonar de nebulización inhalada 99Tcm-DTPA. Debido a las diferencias en el hábito tabáquico entre ambos grupos, los resultados no fueron concluyentes. Se concluye que la función pulmonar regional no fue significativamente afectada por la técnica tangencial, en contraste con un efecto pronunciado y perjudicial de la técnica directa.

Evaluación in vivo del infarto de miocardio por tomografía computarizada: un experimento con gate electrocardiográfico
 Se obtuvieron imágenes retrospectivamente gradas y sin captación de corazones minipigástricos normales y 24 h postinfarto. Los 11 infartos con imágenes fueron la embolización transcatéter de las ramas de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Mediante técnica de infusión de contraste y escaneamiento durante la infusión, cuatro infartos fueron claramente detectados como áreas de baja atenuación en el miocardio, una de ellas con realce del contraste adyacente. Otros dos infartos mostraron como regiones potenciadoras. No se detectaron dos infartos pequeños (0,8-1,0 cm3) y otros tres indudablemente. El rasgo y otros artefactos presentaron dificultades en la interpretación de imágenes, que a veces se resolvieron mediante la gatería. Se comparan estos hallazgos con los obtenidos en experimentos con perros de metodología comparable. Se consideran diferencias resultantes de las diferencias anatómicas entre las dos especies, especialmente en el suministro de sangre colateral al miocardio.

Estudio prospectivo de patrones parenquimatosos mamográficos y riesgo de cáncer de mama
 Los patrones parenquimatosos de la mama han sido evaluados por el método de Wolfe en un estudio prospectivo en Guernsey. Las mujeres con grados P2 o DY presentaron aproximadamente cuatro veces el riesgo de desarrollar cáncer de mama en comparación con aquellas con grados N1 o P1. La edad, el peso, la paridad y la edad al nacer del primer hijo están relacionados con la distribución de los patrones mamográficos. La combinación de estas variables con los grados de Wolfe puede identificar subconjuntos de la población de muy alto riesgo.

Medición del agua pulmonar total a partir de imágenes de resonancia magnética nuclear
 Es deseable un medio de medición preciso, no invasivo, del agua pulmonar, tanto para uso clínico como para investigación. La resonancia magnética nuclear es teóricamente muy adecuada para este propósito. La espectroscopia por resonancia magnética nuclear (RMN) mostró que el contenido de agua del tejido pulmonar podría predecirse con precisión a partir de la intensidad de la señal resultante de una secuencia de recuperación de 90 grados de saturación. Por lo tanto, el agua contenida en una sección de imagen puede calcularse sobre una base de agua del 100%. El agua pulmonar se obtuvo por imagen del pulmón en secciones continuas y sumando el contenido de agua de las secciones componentes. El método se realizó bien cuando se aplicó a un fantasma de esponja, pero subestimado hasta en un 30% en el pulmón de ovejas extirpadas. El agua pulmonar total (vascular y extravascular) medida por RMN en seis voluntarios sanos fue de 292 g (DE 58 g) o 4,6 g/kg de peso corporal, menos de lo previsto por otros métodos indirectos y post mortem. También se diseñó un examen más breve que incluía dos secciones axiales a niveles estandarizados. En 15 voluntarios sanos el contenido medio de agua de una sección axial de 1.6 cm de espesor a través del pulmón derecho fue de 17.8 g en el ángulo esternal y 23.3 g 5 cm caudalmente. En el pulmón izquierdo los valores fueron de 16,4 g y 16,3 g, respectivamente.

Resonancia magnética y mola hidatiforme
 Cinco mujeres con mola hidatiforme completa y parcial fueron examinadas por resonancia magnética (RM). Las secuencias de pulso Spin-echo (T2 ponderada) proporcionaron una excelente resolución, mientras que las secuencias de pulso de recuperación de la inversión (T1 ponderada) proporcionaron un mejor detalle patológico. El miometrio se observó claramente en cada paciente y no se detectó invasión por el tumor. Esto correspondió a los hallazgos histológicos. Se discuten los posibles usos de la resonancia magnética en el diagnóstico de la enfermedad trofoblástica primaria y recurrente y su papel en el manejo.

Un método para la medición clínica de los tiempos de relajación en la resonancia magnética
 Se describe un método para la determinación de tiempos de relajación en imágenes de resonancia magnética clínica. Se miden tres componentes: los tiempos de relajación spin-lattice (T1) y spin-spin (T2) y la densidad de protones (infinidad M). Estos componentes están separados en el algoritmo para aumentar la discriminación tisular. Múltiples puntos de datos son utilizados para minimizar el error y aumentar la reproducibilidad. Se consideran los errores que surgen en los datos de imagen por los periodos cortos de repetición de secuencias y se describe una técnica para su reducción. Se revisan los resultados clínicos obtenidos mediante el método. Estos resultados demuestran la utilidad clínica de la técnica.

Procesamiento rápido de la computadora para el tejido destacando en la radiografía de proyección digital y tomografía computarizada transversal
 Se discute un método informático simple, rápido, que permite destacar simultáneamente el detalle de bordes y enfatizar el contraste de tejidos blandos. Se realiza una comparación objetiva con la subtracción convencional de la mascarilla usando la relación señal-ruido a partir de las imágenes de fantasma. Se presenta el uso del algoritmo para estudios de oído interno y radiografía digital de proyección.

Edema del cuello tras ablación del tiroides con yodo radiactivo
 Seis de los 30 pacientes sometidos a ablación tiroidea con 131I durante el período 1975-85 desarrollaron edema agudo del cuello en las 48 h de la dosis terapéutica. La afección fue indolora y respondió bien al tratamiento con corticoides. El inicio precoz y la ausencia de dolor distinguen esta complicación de la tiroiditis por radiación. Los cálculos de dosis y las mediciones de dosímetros termoluminescentes de la dosis en varios puntos de la superficie anterior del cuello de un paciente con un adenoma tóxico de la tiroides tratado con 131I, confirmaron otro efecto extratiroideo. Se sugiere que este fenómeno puede ser una reacción de hipersensibilidad asociada a la destrucción masiva del tejido tiroideo.

Respuesta tardía a la radiación del riñón ensayado por la supervivencia de las células del túbulo
 Se desarrolló un ensayo de supervivencia de las células del túbulo renal utilizando ratones. Es análogo a otros ensayos de supervivencia celular clonogénica in situ. Un riñón fue irradiado con un irradiador de 137Cs y retirado 60-68 semanas después para examen histológico. En animales no irradiados hubo cerca de 370 túbulos en contacto con la cápsula en una sección transversal coronal en la mitad del riñón. Después de la irradiación, el daño tubular extenso fue la lesión dominante. El número de túbulos epiteliales en contacto con la cápsula mostró una disminución logarítmica dosis-dependiente. La relación dosis-supervivencia para las células clonogénicas responsables de la regeneración del epitelio del túbulo fue descrita por un valor D0 de 1,5 Gy en el intervalo de dosis 11-16 Gy. Esta radiosensibilidad se asemeja a la de las células madre en los tejidos con respuesta aguda. La falta de evidencia histológica de lesión de la vasculatura arterial en el momento en que los túbulos están inicialmente desnudos del epitelio, y la similitud de la lesión de las células parenquimatosas renales con la de otras células.

Comparación de la mortalidad, morbilidad e incidencia de recidiva local en pacientes con cáncer de recto tratados mediante resección anterior escalonada o resección abdominoperineal
 Se revisan 100 pacientes con cáncer de recto tratados por un cirujano durante 7 años. Cincuenta y cinco pacientes fueron tratados mediante resección anterior escalonada (RTS) y 45 mediante resección abdominoperineal (RPA). La clasificación de Dukes, el grado de diferenciación y la extensión local fueron similares en ambos grupos. La mortalidad operatoria fue de 7,2 por ciento para SAR y 2,2 por ciento para APR. La fuga anastomótica posterior a la SAR ocurrió clínicamente en dos pacientes (3,6 por ciento), uno de los cuales fue fatal y radiológicamente en cinco pacientes. La morbilidad después de la SAR y la APR fue similar. No hubo diferencia significativa en las tasas de recurrencia local después de la SAR (14,7 por ciento) y de los grupos APR (25,0 por ciento). Los resultados de este estudio sugieren que en pacientes con escisión radical de cáncer de recto con presentación de esfínteres utilizando el estapler circular hay una mortalidad, morbilidad y riesgo de recurrencia local comparable con la escisión radical con colostomía permanente.

Recidencia local del cáncer colorrectal: efecto de la detección precoz y cirugía agresiva
 Se realizó un estudio prospectivo de la incidencia, los síntomas, las medidas diagnósticas y el tratamiento de las recidivas locales del carcinoma colorrectal tras el manejo quirúrgico radical. De 715 pacientes, 156 (22 por ciento) desarrollaron recidiva del tumor, local en 90 pacientes. Además, 36 pacientes con recidiva local de otros hospitales fueron tratados. La mitad de los pacientes estaban libres de síntomas en el momento del diagnóstico. De los 126 pacientes, 109 fueron tratados mediante cirugía, siendo factible una operación radical en 53 casos. El 50% de estos han sobrevivido durante al menos 17 meses. La mortalidad operatoria fue muy baja (4,6 por ciento), aunque la cirugía extensa fue necesaria en la mayoría de los casos. Los resultados preliminares de este estudio apoyan la hipótesis de que un programa de seguimiento postoperatorio de pacientes con cáncer colorrectal conduce a la detección temprana de recidiva local y mejora la posibilidad de curación mediante tratamiento quirúrgico.

Incidencia de melanoma maligno cutáneo localmente metastásico ('recurrente') tras cirugía escisional de amplio margen convencional para tumores en estadio clínico I invasivos: importancia del grosor tumoral primario máximo
 En un estudio de seguimiento mínimo de 5 años de 638 melanomas malignos cutáneos malignos primarios en estadio I (excluyendo melanomas lentigo malignos) resecados con márgenes convencionales amplios de tejido normal, la incidencia fue del 48/638. La incidencia de tumores localmente metastásicos pasó del 2 por ciento para tumores menores de 0,99 mm de espesor, al 14 por ciento para tumores entre 5 y 6 mm de espesor. La tasa de metástasis local fue significativamente mayor para tumores mayores de 2,0 mm en comparación con tumores menores de 2,0 mm de espesor (p < 0,01). A pesar de las restricciones anatómicas a márgenes amplios de resección en cabeza y cuello, estas áreas tuvieron la menor incidencia regional para metástasis tumorales locales (2 por ciento). Durante el seguimiento postoperatorio prolongado (mediana 11 años) el 67 por ciento (32/48) de los pacientes con enfermedad localmente metastásica fallecieron por melanoma maligno diseminado, frente a un 31 por ciento de mortalidad local (180/590). El término 'recidencia local' es infeliz en nuestros intentos de entender la patología del melanoma maligno, y el término ' metástasis locales' podría sustituirlo con beneficio.

Ácidos biliares intragástricos y cambios histológicos en la mucosa gástrica
 Se tomaron múltiples biopsias gástricas y aspirados de jugo gástrico en 108 pacientes sometidos a gastroscopia de rutina o revisión para una variedad de trastornos gastrointestinales superiores. El jugo gástrico se midió para los ácidos biliares libres y totales y las biopsias examinadas para los cambios premalignos de la mucosa. Los niveles de ácido biliar total fueron significativamente mayores en pacientes con gastritis atrófica, metaplasia intestinal y displasia, pero no con gastritis crónica. No hubo correlación entre la severidad de la displasia y los niveles de ácido biliar total. Los niveles de ácido biliar libre fueron significativamente mayores en pacientes con gastritis atrófica, pero no en pacientes con gastritis crónica, metaplasia intestinal o displasia. Estos resultados sugieren que los ácidos biliares intragástricos pueden estar implicados en los cambios histológicos premalignos de la mucosa gástrica y, por tanto, participan en la carcinogénesis gástrica.

Resultados clínicos 1-10 años después de vagotomía altamente selectiva en 306 pacientes con enfermedad ulcerosa prepilórica y duodenal
 En 326 pacientes consecutivos con enfermedad ulcerosa duodenal y prepilórica, operados por 37 cirujanos de un distrito general de la tercera edad, se evaluaron los resultados clínicos globales entre 1 y 10 años tras la realización rutinaria de vagotomía altamente selectiva (VHS). Trescientos seis (94 por ciento) pacientes fueron seguidos. No se registró mortalidad tras 326 procedimientos primarios y 50 reoperados. Las complicaciones postoperatorias fueron escasas y disminuyeron durante el período de estudio. Se encontró dumping persistente moderado a grave en el 2,3 por ciento de los pacientes; leve y periódico, pero en ningún caso incapacitante, diarrea en el 11 por ciento y retención gástrica en el 2,1 por ciento. La tasa global de recurrencia de úlcera clínica fue de 13,8 por ciento, con tendencia a mejores resultados en el segundo periodo de 5 años. Se encontraron diferencias significativas entre cirujanos individuales y grupos de cirujanos. Las recurrencias tendían a localizarse más proximalmente que la úlcera primaria. Se realizaron 50 reintervenciones en 40 pacientes por recidiva de la úlcera (veinticinco), síntomas persistentes tipo úlcera ( doce) y retención gástrica (tres). Cuando todas las recurrencias y reintervenciones se clasificaron como fallos la valoración sintomática según Visick mostró 67 por ciento de los pacientes en grados I-II y 26 por ciento en grado IV, pero las cifras correspondientes de los pacientes. Se concluye que por el momento el VHS es el método de elección para el tratamiento quirúrgico electivo de la enfermedad ulcerosa duodenal y prepilórica.

Comparación de la función de reservorios ileales triplicados y duplicados tras proctectomía mucosa y anastomosis ileoanal para colitis ulcerativa y poliposis adenomatosa
 Entre 39 pacientes consecutivos sometidos a colectomía, proctectomía mucosa y anastomosis ileoanal, se construyó una bolsa ileal pelviana triplicada en 17 y una bolsa duplicada en 22 pacientes. No hubo mortalidad, pero complicaciones como dehiscencia anastomótica y sepsis pélvica llevaron a la retirada de la bolsa en siete pacientes (18 por ciento). Se evaluó el funcionamiento de la bolsa y del esfínter anal en 31 pacientes 6 meses y en 22 pacientes 12 meses después del cierre de la ileostomía derivativa. Al cabo de 6 meses, todos los pacientes estaban totalmente continentes o experimentaron solo fugas menores y desfaecación pudieron ser deferidos por más de 15 min en el 81 por ciento de los pacientes y el plano distinguido por 90. No se observaron diferencias significativas entre las bolsas triplicadas y duplicadas a los 6 meses. A los 12 meses la desfaecación fue significativamente menos frecuente (p < 0,05) en pacientes con bolsas triplicadas (mediana 5 veces en 24 h) que en pacientes con bolsas duplicadas (7 veces en 24 h). Todos los pacientes con bolsas triplicadas y todos excepto uno con bolsas duplicadas fueron capaces de desfasar espontáneamente, sin necesidad de intubar el reservorio. Así, siempre que los problemas postoperatorios tempranos puedan ser superados, la mayoría de las pacientes logran una buena función anal después de la proctectomía de la mucosa combinada con un reservorio ileal pélvico. No se encontró evidencia en este estudio de que los resultados funcionales de las bolsas duplicadas fueron superiores a los de las bolsas triplicadas; de hecho, las bolsas triplicadas resultaron ser ligeramente superiores.

Incidencia de sepsis anorrectal complicada fístula-in-año: estudio prospectivo
 Se estudió prospectivamente la incidencia de fístula-in-año tras abscesos anorrectales en 50 pacientes consecutivos. Un total de 13 pacientes (26 por ciento; 95 por ciento límites de confianza: 14-40) tuvieron una fístula diagnosticada en la fase aguda o durante el seguimiento en 6 meses. La mitad de las fístulas diagnosticadas en el seguimiento fueron no reconocidas por los pacientes y no se desarrollaron fístulas en pacientes donde el cultivo del absceso solo reveló bacterias derivadas de la piel. La exploración radiológica no valoró el diagnóstico de fístula anal.

Bezoares de cemento del estómago
 La ingestión de cemento resultante de la formación de concreciones en el estómago es inusual en la práctica quirúrgica. Los bezoares de cemento retenidos en el estómago no sufren degradación y no se recomiendan intentos de disolución química. La remoción quirúrgica precoz es el único método seguro y eficaz de tratamiento. Las concreciones más pequeñas se excretan sin incidencias, pero pueden causar obstrucción intestinal que debe ser anticipada y aliviada quirúrgicamente.

La colangiografía de infusión preoperatoria comparada con la colangiografía operatoria de rutina en colecistectomía electiva
 La colangiografía operatoria rutinaria (grupo 1) se comparó con la colangiografía de perfusión intravenosa preoperatoria y la colangiografía operatoria selectiva (grupo 2) en 200 pacientes sometidos a colecistectomía electiva. Todos los pacientes fueron examinados con colangiografía de perfusión intravenosa preoperatoria. En el grupo 1 pacientes, este examen no se puso a disposición del cirujano y no se usó de ninguna manera, excepto para un análisis posterior. Trece pacientes tuvieron que ser excluidos por diferentes motivos. En el grupo 1, se obtuvieron colangiogramas operatorios normales en 82/94 casos. Se realizó colecistectomía en 7/12 casos, coledocotomía en 2/12 y no exploración en 3/12 casos. En el grupo 2, se demostraron colangiogramas de infusión patológicos o no concluyentes en 17/91 casos. Se realizó colecistectomía en 11/17 casos. Uno de 17 pacientes fue sometido solamente a colecistectomía. En 5/17 pacientes no se realizó exploración por colangiografía operatoria normal. Durante un seguimiento de 1 año no se han observado cálculos/s residuales o retenidos. La evolución clínica general en ambos grupos de pacientes fue similar. El tiempo operatorio significativamente más corto fue una ventaja importante de la estrategia en los pacientes del grupo 2.

Respuesta beneficiosa a la ablación hipofisaria tras aminoglutetimida
 Veinticinco mujeres posmenopáusicas con carcinoma avanzado de la mama, que fueron tratadas inicialmente con aminoglutetimida sola (14 pacientes) o combinada con tamoxifeno (11 pacientes) tuvieron, en recaída o fracaso del tratamiento, una ablación. La terapia inicial había producido una respuesta completa en un paciente, una respuesta parcial en 7, estasis de la enfermedad en 6 pero sin beneficio en 8 pacientes. Otros tres pacientes fueron intolerantes al tratamiento con aminoglutetimida. Diez de estos 25 pacientes se beneficiaron de la posterior ablación hipofisaria (1 respuesta completa, 4 respuestas parciales y 5 estasis de la enfermedad), siendo influenciados tanto locales como distantes por esta nueva terapia. También se presenta la experiencia de 10 pacientes con cáncer de mama avanzado que fueron tratados inicialmente mediante ablación hipofisaria y posteriormente recibieron terapia con aminoglutetimida. Ninguna respondió. Se concluye que la ablación hipofisaria debe ser considerada en pacientes con enfermedad progresiva después de la terapia con aminoglutetimida, independientemente de la respuesta terapéutica a la aminoglutetimida.

Aneurisma aórtico abdominal roto
 Entre 1974 y 1984, 174 pacientes con aneurismas abdominales rotos han sido tratados por tres cirujanos vasculares. El período de 11 años mostró un aumento dramático en el número de pacientes con aneurismas rotos. La supervivencia operatoria global, incluyendo los pacientes que fallecieron antes de la inserción del injerto, fue del 67 por ciento con mejoría del 60 por ciento en la primera mitad del período al 69 por ciento en el segundo. La supervivencia global de los 162 pacientes con injerto completado fue del 72 por ciento. Referente a los datos de la auditoría quirúrgica del área de Lothian mostró que hubo una transferencia de responsabilidad de los cirujanos generales a los vasculares con un aumento en la proporción de pacientes tratados por cirugía. La concentración de atención dentro de una unidad especializada parece haber tenido un efecto favorable en la supervivencia.

Incisión quirúrgica para piloromiotomía
 Cuarenta lactantes con estenosis hipertrófica del píloro presentaron una piloromiotomía Ramstedt a través de una incisión circunferencial. La entrega del píloro fue relativamente fácil. La infección leve de la herida ocurrió en tres lactantes y otro niño desarrolló una descarga purulenta. Hubo un caso de dehiscencia de la pared abdominal y todas las cicatrices resultantes fueron poco visibles, logrando así un abdomen aparentemente sin cicatrizar.

El contenido de ADN de células de carcinoma prostático medido por citometría de flujo y su relación con el resultado clínico
 El contenido de ADN de las células tumorales de próstata se ha medido mediante citometría de flujo de suspensiones celulares preparadas a partir de tejido fijo mediante una técnica de desagregación enzimática. Se han identificado dos clases de tumores: los diploides, con un contenido de ADN similar a las células benignas y los tumores aneuploidías con valores de ADN macroscópicamente anormales. El pronóstico de los tumores aneuploidos fue significativamente peor que el de los diploides (p < 0,001). Cuando la ploidía se combina con el grado histológico, aquí usando el sistema numérico de Gleason, es posible predecir qué pacientes, cualquiera que sea su edad al diagnóstico, morirán de su tumor y cuáles probablemente morirán antes de que su tumor los maten. Con estos datos es posible seleccionar a los pacientes para un tratamiento activo o expectante.

El papel de la denervación del suelo pélvico en la etiología de la incontinencia fecal idiopática
 La debilidad de los músculos del suelo pélvico y del esfínter anal externo puede ser causada, en teoría, por una lesión de tracción a los nervios pélvicos ocasionada por el excesivo descenso perineal que acompaña al SDDP. Para investigar el papel de esta debilidad en la etiología de la incontinencia fecal idiopática (IFI), las medidas de posición perineal, densidad de fibras media de puborectales (DFM), presión de canal anal, sensación de coito rectal solo, capacidad continente, n = 20 sujetos. El descenso perineal en el esfuerzo fue mayor en DPS aisladamente que en DPS + I. La DFM de Puborectalis se incrementó de forma similar en ambos grupos DPS en comparación con los sujetos control, y la función del esfínter anal externo, evaluada como presión de contracción voluntaria, se vio afectada por el grado similar en DPS. La presión máxima basal del canal anal y el cumplimiento rectal se redujeron significativamente en DPS + I en comparación con DPS solos y los sujetos control. Así, la IFI no fue el resultado de la progresión de la debilidad muscular neurogénica, pero ocurrió cuando también hubo disminución del tono del esfínter anal interno y disminución de la complacencia rectal.

Desbridamiento pancreático en pancreatitis aguda necrotizante: ¿un procedimiento obsoleto?
 Se estudiaron 38 pacientes tratados por desbridamiento pancreático para pancreatitis aguda necrotizante. El grupo 1 consistió en 12 pacientes críticos sometidos a cirugía precoz. El grupo 2 se conformó con 15 pacientes operados de forma secundaria para la vigilancia de las complicaciones y el grupo 3 con 11 pacientes operados electivamente por pancreatitis biliar. La mortalidad operatoria fue de 100, 27 y 0 por ciento para los grupos 1, 2 y 3 respectivamente. El desbridamiento pancreático se asoció con una alta morbilidad si se realizó por complicaciones (66 por ciento) o cirugía biliar electiva (36 por ciento). Estos datos sugieren que probablemente sólo existe una indicación limitada de desbridamiento pancreático en pacientes con pancreatitis aguda necrotizante.

Usar CPRE para identificar el sitio de las lesiones traumáticas del conducto pancreático principal en niños
 Las lesiones pancreáticas mayores en niños son poco frecuentes pero potencialmente muy graves. Generalmente ocurren en varones jóvenes activos después de accidentes característicos. A pesar de eso, frecuentemente pasan desapercibidas por períodos prolongados. Se describen 4 pacientes con retraso en el reconocimiento del trauma pancreático cerrado. La presencia de lesión pancreática se identificó por hiperamilasemia en todos los casos. La ecografía y la TAC fueron útiles para identificar pseudoquistes, pero el diagnóstico preoperatorio preciso de la disrupción del conducto principal requirió colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE). El tratamiento quirúrgico consistió en la exploración completa del saco menor con drenaje del contenido del quiste e identificación del sitio de extravasación. Dos pacientes con laceraciones proximales del conducto fueron tratados mediante drenaje interno en un bucle de Roux-en-Y con la adición de una panoyeyunostomía distal en un caso. Dos pacientes con laceraciones distales fueron tratados mediante pancreatectomía distal y sobresaleción del remanente. Los cuatro pacientes se recuperaron y fueron bien controlados. La CPRE precoz es el único método confiable para identificar lesiones ductales que requieren cirugía urgente. Debe ser considerada en todos los niños con trauma pancreático cerrado.

El cuchillo horizontal cuchillo ventral o dorsal del núcleo paraventricular hipotalámico bloquea la regresión testicular en hámsteres de oro mantenidos en días cortos
 Se estudió la posible implicación de las vías eferentes del núcleo supraquiasmático (SCN) en la regulación fotoperiodica de la reproducción mediante la medición del tamaño testicular de hámsters con un corte transverso de luz dorsal corto: Los cortes de Knife colocados ventral o dorsalmente al NVP bloquearon la regresión testicular inducida por la exposición a días cortos. Estos resultados indican que las fibras eferentes que funcionan dorsalmente desde el NCG hasta el NPV están implicadas en el relevamiento de la información fotoperiodica del NCG al NPV. Además, las eferentes recientemente definidas que abandonan el NVP dorsalmente y terminan en la médula espinal parecen ser responsables de la reanudación de la información estacional sobre el eje del útero-reproductivo.

Clusto de las fibras aferentes primarias en los fascículos de los nervios periféricos por modalidad sensorial
 La organización espacial de las fibras aferentes cutáneas en el nervio safeno del gato se estudió mediante el registro de unidades funcionalmente identificadas en filamentos divididos. Se encontró que dentro de cada fascículo, las fibras tienden a agruparse con otras de la misma modalidad; no se distribuyen al azar. Estos resultados sugieren que la modalidad sensorial de las neuronas aferentes primarias se determina antes de su inervación de la piel.

Representación de los dientes primarios superiores e inferiores en el complejo nuclear trigémino sensorial en el perro joven
 El transporte transgangliónico de microaglutinina en conjugado de microaglutinina de peroxidasa peroxidasa en gel de poliacrilamida se utilizó para estudiar los patrones de terminación de las pulpas sensoriales superiores primarias. Las aferentes pulpares primarias inferiores y superiores proyectaron hacia el subnúcleo dorsal del núcleo principal, la parte rostrodorsomedial y el subnúcleo dorsomedial del plexo oral interpolar (Vo). Los dientes primarios inferior y superior fueron topográficamente representados en los niveles medio rostrocaudal de Vi.ip, y en las láminas I/V de las subdivisiones caudales extensas de la parspedis.

¿Estaba Sherrington en contracciones?
 Se evaluaron las diferencias en la actividad electromiográfica (EMG) entre las contracciones voluntarias máximas isométricas en condiciones de contracción agonista y las co-contracciones agonistas-antagonistas para los flexores largos del codo. Expresando la máxima actividad de co-contracción EMG como ratio de actividad EMG máxima agonista del mismo músculo, se obtuvieron ratios EMG consistentes por debajo de 1,0 (media = 0,48 para flexión y 0,76 para extensión). Los ratios de EMG flexores no covaron con la posición del codo, pero los cocientes EMG extensores se aproximaron a 1,0 o a veces mayores a las longitudes musculares más cortas (longitud del codo). Los resultados concuerdan en general con la propuesta original de Sherrington de «doble inervación recíproca». El circuito neural diseñado para limitar la activación muscular completa durante las co-contracciones puede servir para proteger la articulación contra fuerzas tangenciales o compresivas excesivas.

Las lesiones preopticas aumentan la presentación de lordosis en ratas macho
 Las ratas macho normalmente no muestran patrones femeninos de comportamiento sexual aun cuando se inyectan con las hormonas ováricas estrógeno y progesterona. Encontramos que las lesiones cerebrales que dañan el continuum hipotalámico preóptico-anterior aumentan la presentación de lordosis en ratas macho tratadas con hormonas. Las lesiones cerebrales más feminizantes son las que destruyen bilateralmente una parte sustancial del área preóptica medial que engloba el núcleo sexualmente dimórfico del área preóptica (SDN-POA). Los varones con lesiones preopticas particularmente grandes son receptivos después del tratamiento con estrógenos y muestran una facilitación de la receptividad de la progesterona. A este respecto, no pueden distinguirse conductualmente de las mujeres. Así, los axones provenientes y/o pasando por el área preóptica parecen inhibir la manifestación de comportamientos sexuales femeninas en los hombres. El desarrollo preóptico y la lordosis están cada vez más afectados por la estimulación perinatal por hormonas testiculares, y el desarrollo preóptico estimulado por hormonas puede formar la base neurológica para algunos de los efectos defeminizantes de la exposición hormonal perinatal. Nuestros resultados plantean la posibilidad de que el sitio de esta defeminización conductual sea el SDN-POA.

La proteína cerebral quinasa en vesículas sinápticas es inhibida por un factor en sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico con manifestaciones del sistema nervioso central
 El suero de pacientes con lupus eritematoso sistémico con manifestaciones clínicas del sistema nervioso central tuvo un alto porcentaje de inhibición de la proteína cinasa de vesícula sináptica cerebral media (62 +/- 9,3, p < 0,001). Esta conclusión se deriva de los sueros de cribado de un total de 287 pacientes con enfermedades heterogéneas y de 12 controles sanos. En el suero de pacientes con determinados síntomas autoinmunes, inflamatorios, neurológicos y/o psiquiátricos también se detectaron niveles bajos de inhibición de la proteína quinasa sináptica sináptica. Debido a que el 87,5% de los pacientes cuyo suero mostró una fuerte inhibición de la proteína cinasa de vesícula sináptica (más del 50%) presentaron manifestaciones neuropsiquiátricas, postulamos que esta relación podría deberse a la presencia de un factor inhibidor.

Alta neuronal relacionada con el sueño en el antebrazo basal de gatos
 Aunque las evidencias sugieren que la forebraina basal contiene un mecanismo hipnótico, no se han identificado elementos neurales promotores del sueño putativos en esta área. Examinamos la actividad neuronal basal de la paraebraina durante el despertar, el sueño, el sueño de sueño REM y varios estados de transición. Basado en las tasas de altas estatales. Se definieron 3 tipos celulares. Treinta y nueve de las 83 células fueron clasificadas como inactivas al despertar, o sea, las tasas de descarga de despertar fueron mayores que dos veces las tasas de sueño NREM. Veintitrés de 82 células se clasificaron como indiferentes en el estado (la tasa de espera y NREM fue diferente según un factor menor de 2). Las tasas de descarga del sueño NREM de las 20 células restantes fueron superiores a 2 veces las tasas de despertar. Estas fueron marcadas células activas en el sueño. Las tasas de descarga de estas células durante las épocas de despertar fueron bajas, con una media de menos de 1 espigas/s. Las tasas máximas de descarga ocurrieron durante el sueño NREM, con una media de 9,44 espigas/s. El aumento del alta de las células activadas para dormir anticipaba el inicio del sueño; las células tuvieron una tasa promedio de descarga de 6,60 espigas/s durante las transiciones entre despertar y sueño NREM. Las células del sueño-activas se confinaron a la paraebraina basal ventral, en la extremidad horizontal de las bandas diagonales de Broca, substantia innominta, núcleo góbulo ventral. Estas áreas se superponen, en parte, a aquellas donde las estimulacións químicas, térmicas y eléctricas evocan sueño, y donde las lesiones suprimen el sueño. Con base en el patrón de localización y egreso consideramos candidatos a células del sueño para mediar algunas de las funciones promotoras del sueño de la paraebraina basal.

