La influencia del khat-chewing sobre el peso al nacer en bebés a término
 Las hojas del edulis del arbusto Catha (khat) son ampliamente mas baratas como parte de la vida social en varios países alrededor del mar Rojo y en África Oriental. Las hojas poseen propiedades estimulantes y también son utilizadas por gestantes. El efecto del khat sobre el peso al nacer ha sido estudiado, se encontró que los solteros sanos a término, nacidos después de embarazos y partos sin incidencias, tuvieron un peso promedio de parto significativamente menor que las madres. La tos ferina parece ser una de las diversas prácticas maternas adversas al feto.

Intento de suicidio: un diagnóstico, múltiples trastornos
 Los pacientes que se autolesionan intencionalmente son un grupo variado, que van desde los que están incómodos hasta los que se calculan manipulativos a los realmente suicidas; estos pacientes requieren formas muy diferentes de manejo. Si un manipulador es capaz de explotar el hospital en el intento de resolver los problemas de la vida, es probable que repita ese comportamiento cuando ocurren problemas inevitables en el futuro. Sin embargo, el paciente realmente suicida debe ser reconocido y mantenido mientras sus problemas subyacentes son tratados. El comportamiento suicida es el resultado de la interacción dinámica de la personalidad del paciente, estado afectivo y circunstancias sociales. La pregunta comúnmente preguntada inicialmente, "¿Se intentará volver a doler?" aborda el tema equivocado, ya que el resultado es de poca relevancia diagnóstica.

Preeclampsia y rendimiento reproductivo en una comunidad de vegans
 Estudios en la "Familia", una comunidad de jóvenes espiritualmente reunidos en Summertown, Tenn, han demostrado que es posible mantener un embarazo normal sobre una dieta vegana. La fuente de proteína alimentaria (es decir, animal o vegetal) no parece afectar el peso al nacer, siempre que los veganos sean conscientes de la salud, reciben atención prenatal continua, complementan sus dietas con vitaminas prenatales, calcio y hierro. La preeclampsia puede ser causada por una deficiencia relativa de prostaciclina frente a la producción excesiva de tromboxano A2. Una dieta vegana (una dieta baja en ácido araquidónico) podría proteger contra esta condición, especialmente si la conversión de ácido linoleico al ácido araquidónico se inhibe por la disminución de la actividad de la enzima delta-6- Se examinaron las historias clínicas de 775 madres veganas por síntomas de preeclampsia y solo un caso cumplió con los criterios clínicos. Dado que la preeclampsia en nuestro cultivo se asocia frecuentemente a un consumo sin restricciones de "comida rápida" (alimentación con altos niveles de grasa saturada) y a un aumento rápido de peso, es posible que la dieta más vegana.

Defecto testicular: la anomalía primaria en la disfunción gonadal de la uremia
 La disfunción gonadal es un problema común en la enfermedad renal terminal. Se decidió probar la capacidad de las gónadas masculinas para responder a estímulos exógenos. Los pacientes en hemodiálisis crónica mostraron niveles anormalmente bajos de testosterona total y testosterona libre en presencia de globulina fijadora de testosterona normal. Además, la administración exógena de gonadotropina coriónica humana no logró obtener una respuesta normal de las gónadas masculinas de pacientes hemodializados. Aunque los niveles basales de prolactina sérica sean elevados, no creemos que la elevación sea de la magnitud esperada para producir falla testicular. Por lo tanto, creemos que el fracaso testicular primario forma parte del síndrome urémico y no se corrige por diálisis.

Impacto clínico de los cultivos de heces para Campylobacter en adultos con diarrea aguda o crónica
 Campylobacter jejuni ha emergido como causa frecuente de diarrea. Durante 12 meses en el Centro Médico de Administración de Houston Veterans se aisló C yjuni a partir del 3,4% de los 290 coprocultivos de pacientes con diarrea. Esto comparado con una tasa de aislamiento del 4,1% para Salmonella y del 3,1% para Shigella. Durante el mismo período, se identificaron 17 casos adicionales de diarrea asociada a Campylobacter en adultos de los otros dos hospitales docentes del Baylor College of Medicine. Se correlacionaron la historia clínica, el tratamiento y la evolución de estos 27 casos de diarrea asociada a Campylobacter (22 casos de diarrea aguda y cinco de diarrea crónica). En la mayoría de los pacientes con enfermedad aguda, la diarrea se resolvió en el momento en que los resultados de los cultivos estaban disponibles. La duración de la enfermedad fue igual si se trata con antibióticos a los que Campylobacter fue susceptible (terapia eficaz) o antibióticos a los que no fue susceptible (terapia ineficaz); la duración media de la diarrea tras someterse al cultivo fue de 5,2 días. Así, la antibioticoterapia no pareció acortar la duración de la diarrea aguda por Campylobacter. Cinco pacientes presentaron diarrea crónica, todos tenían enfermedad subyacente no relacionada, y el tratamiento antibiótico no alteró el curso clínico a pesar de la cura bacteriológica. Este estudio plantea interrogantes sobre el valor de la antibioticoterapia para la campilobacteriosis, y a la luz de esto, discutimos el valor del cultivo de rutina para Campylobacter.

Disposición de teofilina en el hombre tetrapléjico
 Estudiamos el tiempo de concentración sérica de teofilina tras infusión intravenosa de aminofilina a 30 minutos (6 mg/kg) en 18 tetraplejías traumáticas (no fumadores), y en 9 no fumadores. Todos los sujetos del estudio eran hombres sanos con función renal normal. Los parámetros farmacocinéticos se calcularon a partir de un análisis de regresión lineal de la porción logarítmica terminal de las curvas concentración-tiempo de la teofilina sérica log. La cinética de eliminación terminal de la teofilina en este estudio se caracterizó mejor por la eliminación de primer orden a partir de un modelo compartimental abierto. Se demostró una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05) entre las medias y varianzas del aclaramiento de teofilina (Cl ml/kg/min) y las horas de vida media (t1/2) para sujetos control y fumadores. El aclaramiento corporal total de la teofilina fue mayor en todos los sujetos tetrapléjicos, observándose la mayor diferencia en la depuración total de la teofilina ajustada al peso corporal entre los fumadores tetrapléjicos intactos y los controles del sistema nervioso central. El volumen de distribución de la teofilina (Vdarea) no difirió significativamente de Vdarea en sujetos aptos. Los individuos tetrapléjicos tienen múltiples trastornos y una marcada variación farmacocinética, lo que puede esperarse que la concentración sérica y la toxicidad de la teofilina sean impredecibles utilizando promedios poblacionales.

El Programa de Salud del Niño de Charles Henderson: un resumen general y de cinco años de evolución
 Charles Henderson fue un empleado muy exitoso, en un momento gobernador del Estado de Alabama, y un filantrópico distinguido que murió en 1937, dejando en la confianza una cantidad considerable de dinero para la operación infantil, A través de la gestión de esta confianza se construyó un centro regional de salud infantil de 25.000 pies cuadrados que funciona desde hace aproximadamente siete años. Los servicios de salud a los niños han aumentado enormemente, y describimos el programa en algún detalle.

Bypass Artritis y asa intestinal ciega
 La artritis y otros procesos inflamatorios son complicaciones bien establecidas de la cirugía de derivación intestinal, y recientemente se han descrito tras otros procedimientos gastrointestinales. El sobrecrecimiento bacteriano en asas intestinales ciegas, real o funcional, parece ser el mecanismo fisiopatológico subyacente responsable de estos trastornos inflamatorios sistémicos. En el caso que relatamos, la artritis fue la manifestación primaria del asa ciega que permaneció después de la reversión incompleta de un bypass yeyunoileal. La eliminación quirúrgica del asa ciega fue curativa.

Diabetes insípida en el embarazo tratado con acetato de desmopresina
 Presentamos un caso de embarazo complicado por diabetes insípida. El tratamiento con acetato de desmopresina (DDAVP) logró un adecuado manejo de la DI, y no se asoció a un empeoramiento de la enfermedad a medida que el embarazo progresó.

Patrón atípico de la TC en la esclerosis múltiple
 Presentamos un caso de esclerosis múltiple en el que la TC mostró una gran lesión potenciadora con efecto masa que posteriormente se encontró como una placa desmielinizante aguda. La resonancia magnética mostró otras lesiones en el centro semiovalía y áreas periventriculares bilaterales. El advenimiento de la resonancia magnética permite el diagnóstico de procesos desmielinizantes atípicos de manera menos invasiva y más directa.

Origen anómalo de la arteria coronaria derecha de la arteria pulmonar principal: hallazgo incidental en un caso de miocardiopatía dilatada
 Se describe el caso de un varón de 25 años con miocardiopatía biventricular dilatada idiopática y glomerulonefritis terminal por nefropatía IgA, que se encontró incidentalmente al examen angiográfico de la arteria pulmonar principal derecha.

pseudotumor orbitario agudo: urgencia ocular en un servicio médico general
 Presentamos un caso de pseudotumor orbitario agudo, un proceso inflamatorio idiopático que suele responder de forma dramática a corticoides. La proptosis severa sin tratar y la eventual neuropatía óptica pueden resultar. Aunque sus signos y síntomas pueden causar confusión con oftalmopatías infecciosas, endocrinológicas, traumáticas, alérgicas y neoplásicas, el inicio agudo, la rápida progresión y el cuadro característico de la TC son casi patognomónicos de pseudotumor orbitario. Cuando tanto los hallazgos clínicos como los de la TC son compatibles con este diagnóstico, se puede realizar un ensayo terapéutico de corticosteroides orales. Es importante que el médico de atención primaria conozca esta enfermedad para facilitar un diagnóstico y tratamiento adecuados, evitando intervenciones quirúrgicas innecesarias y posibles complicaciones.

La fuerza y resistencia muscular del tronco normal en las mujeres y el efecto de los ejercicios y de la estimulación eléctrica
 La falta de fuerza y resistencia muscular del tronco ha sido frecuentemente citada como un factor sospechoso en la etiología del dolor lumbar. Varios investigadores han sugerido que los pacientes asintomáticos tienen músculos del tronco más fuertes que los pacientes con dolor lumbar. Las personas físicamente ajustadas parecen tener una menor incidencia de dolor lumbar. También se ha observado un aumento de la resistencia muscular del tronco para disminuir la incidencia de dolor lumbar. La evaluación objetiva de la fuerza y resistencia de la musculatura del tronco puede, por tanto, ser significativa. La parte 1 de este estudio se diseñó para desarrollar un procedimiento reproducible de cribado de fuerza-resistencia y establecer parámetros normales de fuerza y resistencia muscular del tronco isométrico-isocinético para las mujeres. Este estudio mostró que la flexión isométrica del tronco varió de 19-109 Nm y la extensión del tronco de 38-168 Nm. Los valores pico de flexión isocinética del tronco a dos velocidades (30 grados por segundo y 60 grados por segundo) variaron de 17-191 Nm y la extensión del tronco isocinético de 14-208 Nm. El tiempo promedio de resistencia de los extensores del tronco testado con el test de Sorensen fue de 196 segundos.

Variaciones diurnas en los esfuerzos en la columna lumbar
 Se realizaron dos experimentos complementarios, el primero sobre personas vivas y el segundo sobre columnas cadavéricas. En el primer experimento, se usaron inclinómetros electrónicos para medir el rango de flexión lumbar de 21 voluntarios en la primera mañana y en la tarde. Los resultados mostraron que el rango de movimiento aumentó en 5 grados durante el día. En el segundo experimento, los segmentos de movimiento lumbar cadavéricos fueron cargados para simular la actividad de un día y sus propiedades de flexión fueron medidas antes y después del arroyo. Los resultados mostraron que la carga de arroyo reduce la resistencia de la columna vertebral al doblar (el efecto es particularmente marcado en el disco) y aumenta el rango de flexión lumbar en 12,5 grados. Los resultados de los dos experimentos fueron combinados para mostrar que en la vida, los movimientos de flexión hacia adelante sometidos a la columna lumbar a mayores esfuerzos de flexión en la primera mañana en comparación con el día posterior. El aumento es de aproximadamente 300% para los discos y 80% para los ligamentos del arco neural. Se concluye que los discos y ligamentos lumbares tienen mayor riesgo de lesión en la primera mañana.

Las cargas en la columna lumbar durante el levantamiento de peso extremo
 La carga en la columna lumbar se calculó en ocho ascensores de potencia cuando ejecutaron un ascensor extremadamente pesado. La carga calculada sobre L3 así como la carga total levantada durante el entrenamiento en el último año se relacionaron con el contenido mineral óseo (CBM) en el L3 determinado con la absorciometría dual de fotones. Las cargas sobre L3 en los ascensores oscilaron entre 18,8 y 36,4 kN. Los valores de CMB fueron extremadamente altos y se correlacionaron estrechamente con la cantidad de peso levantado durante el entrenamiento (r2 = 0,82). El estudio mostró que el entrenamiento intensivo aumentará el CMB en una medida en que la columna puede tolerar cargas extraordinarias.

Una técnica para evaluar un dispositivo espinal interno mediante el uso del sistema Selspot: una aplicación al bucle cerrado Luque
 Se describe una técnica para estudiar los efectos de la lesión espinal y la estabilización en términos de comportamiento carga-deformación. Los segmentos de la columna vertebral ligamentaria humana fresca (T12-sacrum) fueron potenciados y las cargas clínicamente relevantes se aplicaron a través del marco de carga fijado a la vértebra superior de la pieza. Las respuestas de movimiento tridimensional resultantes de cada vértebra para el espécimen normal se registraron con el Sistema Selspot II. La pieza fue lesionada en el segmento L4-5 de movimiento para representar una descompresión quirúrgica típica utilizada en el tratamiento de pacientes con estenosis espinal y probada de nuevo. El segmento de movimiento descomprimido (o lesionado) se estabilizó con un sistema de bucle cerrado Luque (Luque rectangle) antes de repetir el protocolo de prueba. Los datos de estas pruebas indican que la lesión (descompresión quirúrgica) en el segmento de movimiento L4-5 conduce a un aumento significativo de la flexión, extensión y modos axiales, indicando la posible necesidad lesionada. El sistema de bucle cerrado reduce el movimiento a nivel lesionado, con respecto al comportamiento normal de la probeta, en un 35%. Por lo tanto, el sistema no ofrece inmovilización completa (100% de reducción con respecto al comportamiento normal de las probetas). Los efectos estabilizadores del asa cerrada en el flexión lateral no son significativos y son marginales en el movimiento axial. El movimiento a través del segmento de movimiento L3-4 en flexión aumenta significativamente después de la estabilización. Se discuten las implicaciones clínicas y la necesidad de nuevos estudios.

Análisis de las características morfométricas de los pedículos torácico y lumbar
 Se realizaron 2.905 mediciones del pedículo de T1-L5. Las mediciones se realizaron a partir de los exámenes de tomografía computarizada (TC) de columna y de las muestras vertebrales individuales roentgenogramas. Los parámetros considerados fueron el ancho del istmo pedicular en los planos transverso y sagital, los ángulos pediculares en los planos transverso y sagital, y la profundidad del eje vertebral en la línea media anterior. No hubo diferencia significativa entre los datos obtenidos de las tomografías computarizadas y de los roentgenogramas de muestras. Los pedículos fueron más anchos en L5 y más estrechos en T5 en el plano transversal. Los pedículos más amplios del plano sagital se observaron en T11, el más estrecho en T1. Debido a la forma ovalada del pedículo, el ancho del plano sagital fue generalmente mayor que el ancho del plano transversal. El mayor ángulo pedicular en el plano transversal fue en L5. La orientación posterolateral al eje pedicular anterolateral en el plano transversal, observada en otros niveles a lo largo de la columna toracolumbar, se invirtió en T12. En el plano sagital, los pedículos se ángulon caudalmente en L5 y cefálicamente en L3-T1. La profundidad a la corteza anterior fue significativamente mayor a lo largo del eje pedicular que a lo largo de una línea paralela a la línea media del cuerpo vertebral a todos los niveles excepto en T12 y T11.

Fracturas odontoides tratadas con halo-vest
 En una serie consecutiva de 75 pacientes con lesiones inestables de la columna cervical tratados con halo-vest, 1976-1984, un total de 14 pacientes (comprensión 18,7%) presentaron fracturas odontoides. De los pacientes con fracturas odontoides, 1 paciente presentó tetraparesia incompleta. Todos los pacientes excepto 1 fueron tratados en el primer día después del trauma. El 50% fueron lesionados en accidentes automovilísticos. La fractura de odontoides se redujo por tracción craneal y se estabilizó con un halo-vest durante 12 semanas. Un paciente falleció en las 2 primeras semanas después de la lesión. No hubo otras complicaciones graves durante el tratamiento. Se estudió la luxación inicial y la reducción. Diez pacientes fueron seguidos después de 2 años. Otros 2 pacientes fallecieron por otras causas durante ese tiempo. Uno presentó una fractura tipo II de Anderson-d'Alonzo que no logró unir. Se analizaron diferentes factores pronósticos. La brecha de fractura y el tipo de fractura pueden haber contribuido a la seudoartrosis. Sólo 1 paciente estaba totalmente libre de síntomas después de 2 años. El halo-vest fue bien tolerado en todos los pacientes y aseguró un alto porcentaje de cicatrización.

El tratamiento quirúrgico de la inestabilidad tardía de las lesiones de flexión-rotación en la columna cervical inferior
 Se revisaron 12 casos de luxación anterior de la columna cervical inferior por traumatismo de flexión-rotación, con inestabilidad tardía tras tratamiento cerrado. Los 12 pacientes fueron tratados en el Instituto Ortopedico Rizzoli entre 1977 y 1982. Se estudió la epidemiología, causas, tipo de lesión y complicaciones asociadas. Tras un período medio de 3 años (rango: 2-6), la corrección apareció estable en todos los pacientes. En 4 pacientes se realizó estabilización posterior con placas tras corrección prequirúrgica en un cilindro halotorácico. En 4 pacientes se realizó reducción con combinación, tratamiento consistente en liberación anterior y estabilización posterior con placas tras el fracaso de la corrección prequirúrgica. Finalmente, en 4 pacientes la estabilización se obtuvo con fusión anterior sola sin reducción de la luxación.

Anatomía funcional de los ligamentos alar
 Diecinueve especímenes de la columna cervical superior fueron disecados para examinar la anatomía macroscópica y funcional de los ligamentos alar. Están en ambos lados, simétricamente colocados, aproximadamente de 10-13 mm de largo y elípticos en corte transversal 3 X 6 mm de diámetro. La orientación de la fibra depende de la altura del eje dens, sobre todo en la dirección caudal craneal. En 12 especímenes se observó una conexión ligamentosa entre dens y masa lateral del atlas como parte del ligamento alar. En 2 especímenes se identificó ligamento atlantodental anterior. Las imágenes tomográficas computarizadas (TC) pueden mostrar claramente ligamentos alares en los planos axial, coronal y sagital. Los ligamentos limitan la rotación axial en el complejo occipito-atlanto-axial (a la derecha por el arco izquierdo y viceversa) así como en el flexión lateral. El ligamento es más estirado y, consecuentemente, más vulnerable, cuando la cabeza es rotada y además flexible. Este mecanismo, común en las lesiones del colchón, podría conllevar al sobreestiramiento irreversible o a la ruptura de los ligamentos, especialmente porque los ligamentos consisten principalmente en fibras de colágeno.

artrodesis cervical posterior con anestesia local. Paciente despierto como monitor de la médula espinal final
 Se describe una técnica para la estabilización cervical posterior con alambre y fusión con injerto óseo de cresta ilíaca, realizada bajo anestesia local. Se revisan 34 casos consecutivos realizados en el Centro Médico Rancho Los Amigos. En pacientes con columnas cervicales inestables y grados variables de lesión neurológica, la estabilización posterior y la fusión con anestesia local permiten al paciente interactuar con el cirujano durante momentos cruciales de la manipulación espinal. La técnica es bien tolerada por los pacientes y no se han producido complicaciones inmediatas con el uso de esta técnica.

Siringografía combinada con tomografía computarizada y aspiración con aguja de las lesiones quísticas de la médula espinal intramedular
 En 5 pacientes se ha utilizado una técnica de punción de la médula espinal modificada que se combina con la syringografía por TC para la evaluación de lesiones potencialmente quísticas de la médula espinal. Este procedimiento demostró ser seguro y eficaz en la diferenciación preoperatoria de las neoplasias quísticas de la siringohidromielia. También auxiliaba en la planificación de un abordaje quirúrgico, revelando detalles de la localización del tumor y/o dinámica de la siringe. La punción de la médula espinal asociada a la siringografía con TC tiene un papel en el diagnóstico y en la terapéutica de pacientes con lesiones quísticas de la médula espinal.

Medición compuesta de escoliosis: un nuevo método de análisis de la deformidad
 Se presenta un método de cálculo de la deformidad espinal biplanar en el que se añade el ángulo de Cobb frontal a la desviación de la alineación sagital normal. Se presentan tres grupos equivalentes de escoliosis idiopática del adolescente tratados por diferentes métodos quirúrgicos. Cuando solo se utilizó el método de comparación de Cobb frontal, los resultados fueron similares. Cuando se utilizó la medición compuesta que tiene en cuenta los cambios sagitales, el grupo de instrumentación de Harrington mostró resultados significativamente más pobres que los grupos de Luque rod y Cotrel-Dubousset. La medición compuesta, considerando la alineación sagital, es un método significativamente más válido de descripción de la deformidad escoliótica y de comparación de los métodos de tratamiento.

El síndrome de diplomyelia del adulto
 La diplomyelia es una variante poco frecuente de la diastematomielia en la que la médula espinal permanece dividida caudal a la diátomía elia spur. Presentamos aquí a tres adultos que presentaron un complejo señal-y-síntoma que probablemente ocurra solo cuando se encuentra tal aberración anatómica. Cada paciente refirió dolor y paresia en una pierna. El examen neurológico mostró una disfunción no solo de ambos tractos largos, sino también de modalidades motoras inferiores en la pierna sintomática y sin anormalidades en la pierna opuesta. Esos hallazgos, por lo tanto, sugerían fuertemente que cada pierna fue suministrada por una de las médulas espinales divididas, con solamente un cordón comprometido. Al planificar la intervención quirúrgica en esos pacientes, debemos estar atentos a que la retirada del espolón central aisladamente puede no resolver el problema porque el espolón, a diferencia de que en la diastematomielia, no retira la médula espinal.

Espondilitis anquilosante: experiencia en el manejo quirúrgico de 21 pacientes
 Entre 1976 y 1984, veintiún pacientes con espondilitis anquilosante fueron tratados quirúrgicamente. Ocho pacientes con cifosis torácica rígida fueron sometidos a un procedimiento combinado en dos tiempos. La corrección promedio fue de 36 grados. Ocho pacientes fueron sometidos a osteotomía lumbar en un solo tiempo con instrumentación de compresión de Harrington. La corrección promedio fue de 31 grados. Cinco pacientes presentaron fracturas de estrés y dolor de espalda. A todos se les realizó cirugía combinada anterior y posterior. La corrección promedio fue de 9 grados. Dos pacientes fueron sometidos a descompresión anterior por paraplejia progresiva. Ambos mostraron mejoría en la función neurológica. En el seguimiento, todos los pacientes excepto uno mejoraron el dolor y la alineación espinal. No se han producido muertes ni problemas neurológicos persistentes de estos procedimientos.

Combinado VDS e instrumentación de Harrington para el tratamiento de las curvas dobles mayores idiopáticas
 Los autores revisaron los resultados del sistema combinado de derotación ventral (SVD) y la operación de Harrington en 34 pacientes seleccionados con escoliosis idiopática y cifoescoliosis de doble patrón de curva mayor. El uso tanto de la instrumentación VDS como de Harrington permite una mejor corrección y estabilización de las curvas particulares. Se piensa que un mayor grado de corrección puede ser obtenido en la curva lumbar, colocando la columna en equilibrio y corrigiendo la cifosis. El L4 podría centralizarse y hacerse horizontal, en la mayoría de los casos operados, por encima del mediastino. Otra ventaja útil del procedimiento combinado es "salvar" segmentos funcionales lumbares inferiores.

Espondilolisis en la enfermedad de Scheuermann
 El aumento de la lordosis lumbar aumenta el estrés en los pars interarticulares. Las fracturas de fatiga de los pars pueden resultar en espondilolisis. Hubo una incidencia del 50% de espondilolisis asintomática en 18 pacientes con cifosis de Scheuermann y un aumento de la lordosis lumbar. Este aumento significativo confirma aún más la patogénesis de la espondilolisis. Los pacientes con enfermedad de Scheuermann con dolor lumbar bajo deben ser evaluados con radiografías oblicuas de la columna lumbar para descartar espondilolisis.

La penetración de antibióticos en el núcleo pulposo del conejo
 Se utilizó un modelo de conejo para determinar la penetración de cuatro antibióticos comúnmente utilizados (clindamicina, tobramicina, cefalotina y oxacilina) en el núcleo pulposo después de recibir una pauta antibiótica de 8 horas. Clindamicina y tobramicina alcanzaron niveles terapéuticos en el núcleo pulposo y ambos estaban presentes en más del 50% de los niveles séricos. La ceffalotina no se detectó en el núcleo pulposo y se penetró en menos del 4% de los niveles séricos a las 1 hora de la inyección. Los datos no fueron concluyentes en cuanto a la penetración de oxacilina.

La relación de la provocación del dolor con el deterioro del disco lumbar observada por la TC/discografía
 Los hallazgos CT/discográficos de 225 discos en 91 pacientes con dolor lumbar fueron comparados con la provocación del dolor durante la inyección de contraste en el disco. El aspecto radiográfico del deterioro del disco que demostró degeneración del disco y ruptura anular de cada disco fue clasificado separadamente usando una escala de cuatro puntos: normal, leve, moderada o grave. La reacción del dolor al discograma en cada nivel fue registrada de la siguiente manera: sin dolor, dolor disímile, dolor similar o reproducción exacta del dolor clínico del paciente. Este análisis más preciso demostró una relación significativa entre el dolor y el deterioro de los discos. El CT/discograma presenta una visión axial del disco que permite un subgrupo de deterioro del disco que puede discriminar entre deterioro periférico (degeneración) y deterioro interno (disrupción). La interrupción supuestamente ocurre más precozmente y es más probable que sea la fuente de la reproducción exacta del dolor.

Estudio experimental con cadáveres
 El valor clínico de la discografía es controvertido. Una visión axial de un discograma como puede obtenerse con tomografías computarizadas debe aumentar la información estructural sobre la patología del disco y aclarar la relación con la enfermedad de las articulaciones facetarias. Para evaluar este concepto, se estudiaron 103 niveles intervertebrales en 23 cadáveres, mediante visualización anteroposterior, lateral y roentgenográfica axial. A partir de estos tres puntos de vista, se desarrolló una nueva clasificación para interpretar los discogramas. Las correlaciones entre las tres diferentes visiones fueron buenas, confirmando el valor potencial de las vistas axiales del TC. Sin embargo, en una cuarta parte de los discos se observaron hallazgos anatómicos patológicos que solo se observaron en las vistas axiales. Hubo más alteraciones osteoartríticas severas en la articulación facetaria derecha que en la izquierda, y también se observó una discrepancia entre la artritis facetaria y la enfermedad de disco.

Los predictores del neurodesarrollo de la evolución a corto plazo en los lactantes de muy bajo peso al nacer
 Habiendo confirmado previamente un menor cociente de desarrollo (DQ) en los recién nacidos de muy bajo peso al nacer identificados por los fisioterapeutas como de riesgo, se realizó un análisis retrospectivo para determinar cuál era el resultado de la predicción del neurodesarrollo. A los 3 meses de edad corregida, 9 exámenes diferenciados normales de los niños en riesgo, y los niños con resultados anormales de los test fueron evaluados con un riesgo de un 56% (media) de DQ posterior menor de 100. En la evaluación a los 6 meses, 7 pruebas de neurodesarrollo diferenciaron a los normales de los lactantes de riesgo; los lactantes con resultados anormales de las pruebas tenían un riesgo del 73% (media) de DQ posterior menor de 100. A los 12 meses, 3 exámenes diferenciaron los normales de los niños en riesgo; los niños con resultados anormales de las pruebas tenían un riesgo de DQ menor de 100 (79%). Creemos que la identificación de las pruebas predictivas puede ayudar a los médicos y terapeutas del desarrollo a evaluar la necesidad de intervención y respuesta al tratamiento en niños de alto riesgo. Sin embargo, hay que tener en cuenta que las pruebas estudiadas se relacionan con el DQ al año; todavía no estamos en condiciones de comentar la relación entre el DQ al año y el resultado del neurodesarrollo posterior.

La efectividad biológica relativa de las radiografías de 100 kV determinada por el ensayo de colonia celular V-79
 La efectividad biológica relativa (RBE) de 100 kV de las radiografías de cobalto-60-gamma-irradiación se determinó mediante un ensayo de colonia celular basado en la supervivencia de fibroblastos chinos de hámster V-79. La dosis de 37% (Do) varió de 1,12 a 1,47 y de 1,33 a 1,63 Gy para las radiografías y 60Co-gamma-irradiación respectivamente. El valor medio de RBE calculado a partir de los valores de Do fue de 1,13 +/- 0,04. Esta cifra compara favorablemente con los valores de RBE calculados a partir de los valores de Do utilizando otras variables.

Ampliación de tejidos. Experiencia de tres años en el Hospital Groote Schuur
 La expansión tisular para la reconstrucción mamaria y la mejora de las grandes cicatrices insightly, no posible con colgajos locales estándar, es un método bien triturado y eficaz. Han sido utilizados 59 expansores tisulares en 46 pacientes en el Hospital Groote Schuur desde agosto de 1982 para reconstrucción mamaria y revisión de la cicatriz. Los expansores fueron colocados en bolsas quirúrgicamente disecadas y el llenado fue realizado de forma ambulatoria. En una segunda operación se retiraron los expansores obturados y se realizó la operación definitiva. Las complicaciones encontradas fueron deflación, exposición, infección, seroma y necrosis cutánea. Los resultados finales en la mayoría de los pacientes han sido satisfactorios. La expansión tisular tiene una amplia aplicación en la reconstrucción y tiene potencial para un mayor uso en el futuro.

Psicología pediátrica en la práctica hospitalaria general
 El concepto de psicología pediátrica es relativamente reciente, habiendo evolucionado en 1967 en los Estados Unidos, en gran parte dentro de los hospitales generales, donde los pediatras se enfrentaron a numerosos problemas infantiles que requieren abordajes integrales de tratamiento médico-psicológico. La razón fue que los servicios psicológicos deben ser enfocados donde la mayoría de los problemas se presenta primero, o sea, en un ambiente médico y no en un hospital psiquiátrico. En este contexto, se discute la prevalencia de la psicopatología infantil en un hospital general de Pietermaritzburg. Sin embargo, la creciente demanda de consultas psicológicas plantea la cuestión del manejo de estos niños en otros hospitales generales, ya que muy pocos emplean psicólogos.

Las tasas de mortalidad en lactantes y niños pequeños nacidos en el hogar o en hospitales o clínicas de Bophueswana rural
 Debido a que la tasa de mortalidad infantil en Gelukspan, Bophueswana, es relativamente baja, se realizó un estudio entre 1.151 niños nacidos en casa o en hospitales o clínicas para conocer si la tasa de mortalidad infantil fue significativa (159 meses). La tasa de partos en casa fue significativamente mayor (p < 0,01) en comparación con la de partos clínicos pero no hospitalarios. La tasa de neonatos fue significativamente mayor (p < 0,05) pero no para lactantes. Esto puede reflejar la falta de contacto precoz con el personal médico y paramédico de las mujeres que se encuentran en el hogar y no en una clínica. Esto no se aplica a los partos domiciliarios versus hospitalarios, pero como los partos difíciles son derivados al hospital de las clínicas locales, esto puede explicar en parte la falta de diferencia significativa entre partos domiciliarios y hospitalarios. La muerte puede ser una razón adicional para incentivar a las madres a elegir el parto institucional y no el parto domiciliario.

La picadura de Lactrodectus indistinctus ( araña de botón)
 Lactrodectus indistinctus (button spider) se distribuye ampliamente en Sudáfrica. Sin embargo, la incidencia de lactrodectismo es desconocida y no han aparecido reportes de casos recientemente. Se destaca la importancia del reconocimiento de este síndrome, ya que una historia o evidencia de la picadura de araña puede estar ausente o despreciada.

Se presenta un caso de infección por Blastomyces dermatitidis diseminada en un área no endémica
 En áreas donde la tuberculosis es endémica, otras causas de infección respiratoria son a menudo ignoradas. Un infiltrado pulmonar asociado a lesiones cutáneas sin diagnóstico microbiológico de tuberculosis debe despertar la sospecha de una infección fúngica. Esto se demostró en un paciente en el que se aisló Blastomyces dermatitidis, patógeno raro en el sur de África.

Cisticercosis ocular
 La cisticercosis ocular no suele presentarse con signos de afectación sistémica. El examen de heces y el recuento de eosinófilos son invariablemente negativos, pero la tomografía computarizada y las pruebas de aglutinación son más comúnmente positivas. Esta afección es más común en la cavidad vítrea donde puede causar problemas diagnósticos. La extirpación del quiste es un procedimiento estandarizado, pero el pronóstico es pobre debido a una reacción ocular grave a los quistes. La prevención de la infección por cisticerco es muy importante.

La enfermedad de Moyamoya es causa de hemorragia subaracnoidea
 Se reporta una mujer con hemorragia subaracnoidea secundaria a un aneurisma asociado a enfermedad de moyamoya. La enfermedad de Moyamoya es una enfermedad rara pero bien descrita de la arteria carótida intracraneal, caracterizada por una inusual red vascular en la base del cerebro.

Triple lesiones no contiguas de la columna vertebral
 Se presentan dos casos de lesiones triples no contiguas de la columna vertebral. Ambos pacientes tenían lesiones evidentes de un solo nivel que ocultaban las dobles lesiones asociadas. Se destaca la importancia del minucioso examen clínico y radiológico de toda la columna vertebral.

Gastrectomía total por enfermedad benigna
 Entre 37 pacientes sometidos a gastrectomía total por enfermedad no maligna, la mortalidad operatoria fue de 4 por ciento después de 27 cirugías electivas y 10 por ciento después de 10 operaciones de emergencia. Otros 3 pacientes fallecieron 1 a 6 meses después de la cirugía. El 24 por ciento presentó complicaciones postoperatorias mayores. El seguimiento a largo plazo de 26 pacientes (81 por ciento de los supervivientes) tras una media +/- EEM de 8,4 +/- 1,1 años mostró que el 73 por ciento de los pacientes no tenían o solo oportunidad de realizar actividades de salud normales. Los pacientes perdieron una media del 15 por ciento de su peso corporal, sin embargo, aproximadamente un tercio de ellos presentaron debilidad y diarrea. Un cuarto de ellos presentó anemia a pesar del tratamiento con hierro y vitamina B12. Nuestra conclusión fue que la gastrectomía total es una operación razonable para enfermedades benignas. Sin embargo, dada la considerable mortalidad y morbilidad postoperatorias, la operación debe ser utilizada solamente cuando las operaciones menos extensas no sean suficientes.

Significancia quirúrgica de los cambios vasculares en la pancreatitis crónica
 Para establecer una aproximación racional al diagnóstico y manejo de la pancreatitis complicada por alteraciones vasculares, se revisaron los registros de 50 pacientes a los que se les realizó angiografía por pancreatitis. Los hallazgos incluyeron trombosis de la vena esplénica en 11 pacientes, anomalía arterial esplácnica o oclusión en 10 pacientes y pseudoaneurisma arterial en 6 pacientes. La duración de la enfermedad y la presencia de trombosis venosa esplénica asociada fueron los únicos dos predictores significativos de pseudoaneurisma. La presencia de pseudoquiste no fue predictiva. Las várices gastroesofágicas, la esplenomegalia, el pseudoaneurisma arterial asociado y la enfermedad pancreática crónica fueron predictores significativos de trombosis venosa esplénica. La tomografía computarizada con bolo dinámico fue del 100 por ciento sensible para detectar pseudoaneurisma arterial y del 71 por ciento para detectar trombosis de la vena esplénica. Ocho pacientes con trombosis de la vena esplénica fueron sometidos a esplenectomía y los tres restantes se observaron sin esplenectomía. No se ha observado hemorragia variceal en ninguno de los dos grupos. Cinco de los seis pacientes con pseudoaneurisma arterial fueron sometidos a a aneurismectomía sin mortalidad operatoria. Se concluye que las complicaciones arteriales y venosas de la pancreatitis se asocian a larga duración de la enfermedad, sangrado del tracto gastrointestinal, várices y esplenomegalia. La tomografía computarizada con bolo dinámico detecta complicaciones vasculares en estos pacientes de alto riesgo. En pacientes con pancreatitis crónica en los que está indicada una operación, el conocimiento preoperatorio de las anormalidades vasculares puede cambiar el abordaje quirúrgico planificado.

Diagnóstico de carcinoma de mama por citología aspirativa con aguja fina
 Durante seis años se realizaron 1.953 citologías aspirativas con aguja fina (PAAF) para masas de la mama. De ellos, 355 fueron diagnosticados como carcinoma de mama. El PAAF fue realizado de forma ambulatoria y la interpretación patológica estaba disponible en 30 a 60 minutos. La estrategia de tratamiento siempre fue guiada por la impresión clínica del médico. Si los resultados de una sospecha de masa eran negativos en la PAAF, se realizó biopsia y el estudio histológico dio el diagnóstico final. No hubo falsos positivos y solo el 6 por ciento fueron falsos negativos diagnosticados posteriormente por biopsia abierta. La tasa de precisión global fue del 90 por ciento, más del 4 por ciento diagnosticado en el examen citológico como "suspicioso" y que demostró ser maligno. Con base en nuestros resultados acumulados, la simplicidad de realizar la prueba, su bajo costo, la morbilidad extremadamente baja, la respuesta inmediata y, sobre todo, una tasa de precisión excesivamente alta, se concluye que el método de diagnóstico es el cáncer de mama.

Comparación de los cambios numéricos y fenotípicos de los leucocitos durante la infusión constante de hidrocortisona en humanos normales con aquellos en lesionados térmicamente
 Veinticuatro a 48 horas después de la lesión térmica, los porcentajes y el número de linfocitos T X mu o T4 disminuyen con poca o ninguna alteración en las células T X gamma o T8. Además, el nivel plasmático de hidrocortisona es extremadamente elevado. Como la administración de hidrocortisona a humanos normales también produce una disminución específica de los linfocitos T X mu o T4, se hipotetizó que las elevaciones inducidas por quemaduras de las células T4 fueron responsables de la disminución. En este estudio, los humanos normales fueron administrados infusiones constantes de hidrocortisona por seis horas, de modo que los niveles plasmáticos fueron aumentados en una medida que mimetiza esos 24 a 48 horas después de la lesión térmica. Antes, durante y después de la infusión, se cuantificaron por citometría de flujo los porcentajes y números de linfocitos, monocitos, granulocitos y T3, T4, T8, T11, HLA-DR y Leu7. Los resultados se compararon con los de los pacientes con quemaduras. El nivel de hidrocortisona plasmática aumentó a 49,0 microgramos por decilitro durante la infusión, similar al promedio de 47,5 microgramos por decilitro para pacientes con quemaduras. Los voluntarios infundidos mostraron linfopenia significativa, monocitopenia y granulocitosis. Además, hubo reducciones significativas en los porcentajes de linfocitos T3, T4 y T11, sin cambios significativos en los porcentajes de T8 o HLA-DR y un aumento en los porcentajes de células Leu7+. Estos cambios en los subconjuntos de linfocitos mimetieron los de los pacientes quemados. El número de células T3, T4 y T11 disminuyó significativamente durante la infusión de hidrocortisona, mientras que el número de linfocitos T8, HLA-DR y Leu7 no cambió. Los pacientes quemados presentaron disminución del número de células T3 y T4, pero esa linfopenia T3/T4 no fue tan grande como durante la infusión de hidrocortisona. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la elevación de la hidrocortisona es responsable de los cambios fenotípicos de los linfocitos que ocurren en el período postburnimiento precoz.

El manejo de la lesión rectal inducida por radiación tardía tras el tratamiento del carcinoma de útero
 Sesenta y uno de 1.418 (4.3 por ciento) pacientes tratados con radiación por carcinoma de útero desde 1963 hasta 1983 presentaron complicaciones significativas inducidas por radiación del intestino que requirieron una opinión quirúrgica considerando un manejo posterior. El 93% de estas complicaciones afectaron al recto. La proctitis florida se resolvió al cabo de dos años de evolución en el 33 por ciento de los pacientes manejados conservadoramente, mientras que el 22 por ciento de los pacientes falleció por enfermedad diseminada en el mismo período. El tratamiento quirúrgico fue eventualmente necesario en el 39 por ciento de los pacientes que inicialmente fueron tratados conservadoramente por proctitis inducida por radiación. La escisión rectal con anastomosis coloanal del manguito produjo un resultado satisfactorio en ocho de los 11 pacientes con lesión grave de la radiación que afecta el recto. La incidencia de fístula rectovaginal inducida por radiación y maligna fue similar (1 por ciento), pero los síntomas inducidos por la enfermedad tendieron a aparecer antes del tratamiento primario (media de 8 meses) en comparación con los síntomas inducidos por radiación (media de 16 meses).

Progreso en la reconstrucción tras resección de la cabeza del páncreas
 Las fístulas de páncreas por dehiscencia de la duodenoyeyunostomía pancreática tras duodenopancreatectomía parcial causaron graves complicaciones postoperatorias. Mientras que se recomiendan diferentes métodos con y sin anastomosis del páncreas para tratar el muñón pancreático, se han reportado tasas de mortalidad del 20 al 75 por ciento. Estos diferentes resultados nos llevaron a iniciar un estudio prospectivo y no aleatorizado en el que se compararon tres métodos de reconstrucción del remanente del páncreas con anastomosis con drenaje pancreático-cutáneo sin anastomosis. En este estudio ingresaron 131 pacientes con duodenopancreatectomía parcial, 54 mujeres y 77 hombres, con una edad media de 55,9 años. Las indicaciones fueron: 42 casos de pancreatitis crónica, 44 casos de carcinoma de páncreas y 45, carcinoma periampular. Se realizaron 33 procedimientos de pancitoyeyunostomía lateral (cuatro fístulas del páncreas, una mortalidad de 15,0 por ciento), 31 anastomosis termino-terminales (tres fístulas del páncreas yeyuno 48 por ciento). Diecinueve pacientes fueron operados mediante drenaje externo del muñón pancreático mediante drenajes Penrose (cinco fístulas del páncreas, una mortalidad de cero por ciento). Para reducir los riesgos fatales causados por fístulas combinadas de páncreas y vías biliares, el uso de bucles intestinales separados para anastomosis del páncreas y vías biliares ofrece la mejor solución, ya que no se observaron complicaciones fatales de la pancreática. Por el contrario, se realizó drenaje pancreático-cutáneo a pacientes con anastomosis pancreáticas en peligro debido a condiciones morfológicas locales, como el parénquima pancreático sensible o conductos pancreáticos delgados. La pérdida total de la función exocrina y la alta tasa de morbilidad del 37 por ciento se justifica a pesar de la tasa de mortalidad del cero por ciento. La duodenopancreatectomía total, por motivos técnicos, no representa una alternativa aceptable debido a las mayores tasas de mortalidad.

Incidencia de cálculos sintomáticos tras operaciones bariátricas
 Se estudió la incidencia de cálculos biliares en pacientes con obesidad mórbida y el desarrollo posterior de cálculos sintomáticos con pérdida de peso tras cirugía bariátrica. De los 552 pacientes con peso medio preoperatorio 210.4 por ciento de bypass ideal, se realizó yeyunoileal en 63, partición gástrica horizontal en 184 y gastroplastia vertical en 305. La colecistectomía se había realizado previamente en 146 pacientes (26,4 por ciento). Un total de 67 pacientes (12,1 por ciento) fueron sometidos a colecistectomía en el momento del tratamiento quirúrgico bariátrico para cálculos diagnosticados. Los 339 pacientes restantes con riesgo de colelitiasis se presentan después de una cirugía bariátrica desde hace más de uno a 12 años; los cálculos sintomáticos que requieren colecistectomía se han desarrollado en 39. De esos 339 pacientes, 17 presentaron los cálculos sintomáticos en el primer año, 17 en el segundo año y apenas cinco de dos a 12 años en el postoperatorio. El tipo histológico de la litiasis fue el colesterol en el 87 por ciento y el mixto en el 13 por ciento (esta última fueron pacientes a los que se les realizó bypass yeyunoileal). En los 339 pacientes, 280 habían perdido más o igual al 50 por ciento y 59 habían perdido menos del 50 por ciento del exceso de peso; cálculos sintomáticos desarrollados en 33 de los 280 en el primer grupo y seis en el segundo. Aunque no hubo complicaciones, la colecistectomía concomitante fue a menudo difícil en estos pacientes con obesidad masiva, mientras que la colecistectomía después de la pérdida de peso ha sido relativamente fácil. La colecistectomía rutinaria en el momento de estas operaciones no parece justificada.

Oclusión percutánea de balón aórtico
 Se describe aquí una nueva técnica de oclusión percutánea de la aorta. El catéter se inserta a través de la arteria femoral y tiene un lumen central para la colocación sobre una guía de seguridad, si es necesario. El método es aplicable en casos de hemorragia exanguinante, como el aneurisma de aorta abdominal roto.

La colédocoscopía flexible y la extracción de cálculos impactados de la vía biliar común
 Se describe una técnica de extracción directa de cálculos impactados en la vía biliar. Esta rutina elimina la necesidad de realizar una maniobra de Kocher aislada o una realizada en conjunto con duodenotomía y esfinteroplastia. Además, todos los fragmentos de cálculos se eliminan bajo visión directa sin daño a las estructuras ductales.

Problemas enfrentados con la cerradura del protector de la aguja de Mathieu
 Es necesario modificar el titular de la aguja de Mathieu al revertir los brazos del equipo para que sea más adecuado para el uso de la mano derecha que el diseño actual. Tal mejora disminuiría la posibilidad de que los guantes de pinzamiento de la picadura de la chaqueta y provocara lágrimas durante los procedimientos quirúrgicos.

