Alteraciones proteicas inducidas por complemento
 Los polipéptidos de alto peso molecular se eliminan de la fracción sedimentable de las plaquetas sometidas, mientras intactos, a la acción del complemento. Esos polipéptidos, distintos de la proteína sensible a la trombina anteriormente descrita, también disminuyen después de la exposición de las plaquetas a la trombina. Pueden ser de importancia en los eventos moleculares subyacentes a los cambios en la función plaquetaria inducidos por el complemento.

Síntesis del porfobilinógeno del pírrolo por sefarosa-ácido aminolevulínico deshidratasa
 El ácido delta aminolevulinaico deshidratasa de Rhodopseudomonas spheroides fue covalentemente ligado a la Sepharose 4B, que había sido activado con cianogeno. Una columna que contiene este gel de enzima catalizó rápidamente la síntesis del porfobilinógeno del pírrolo en el paso continuo de una solución de ácido delta-aminolevulínico. Bajo las condiciones de los procedimientos, la inhibición del producto fue minimizada y se obtuvo un rendimiento de 50 a 94 por ciento. Una columna con cerca de 1 miligramo de enzima fue operada continuamente durante 27 días. Aunque su actividad total pareció reducirse cerca de 30 por ciento al final de este tiempo, la enzima vinculada produjo aproximadamente 200 miligramos de porfobilinógeno cada día, y aproximadamente 5 gramos de pirrol fueron aislados.

Mascar en el reconocimiento visual: efectos del ruido filtrado bidimensional
 Es difícil reconocer los trazos que han sido escasamente muestreados y cuantificados. La apertura de tales imágenes mejora el reconocimiento. Una explicación simple y sencilla es que el ruido de alta frecuencia introducido por el muestreo y la cuantificación debe ser eliminado por filtrado de bajo paso para mejorar la relación señal-ruido y por ende la detectabilidad o el reconocimiento de señales. Los experimentos aquí relatados, sugeridos a partir de un modelo diferente, muestran, en vez de eso, que las bandas sonoras que son espectromente adyacentes al espectro del cuadro son considerablemente más eficaces en la supresión del reconocimiento.

Patas sensibles a la temperatura: mutantes conductuales condicionales de la aurelia paramecium
 "Pawns" son mutantes de Aurelia Paramecium en los que el proceso de activación del calcio durante la excitación de la membrana está alterado genéticamente, con la consiguiente pérdida de evitar reacciones. Se seleccionan mutantes que se comportan normalmente cuando se cultivan a 23 grados C pero como pawns a 35 grados C. La excitación normal puede ahora ser alterada y restaurada en la misma tensión a voluntad.

Percepción del dolor: modificación del umbral de intolerancia y potenciales corticales por estimulación cutánea
 La estimulación eléctrica cutánea aumenta temporalmente el umbral de intolerancia al dolor provocado por el choque eléctrico. La estimulación similar suprime el potencial evocado somatosensorial cortical.

Córtex visual Kitten: cambios en la conectividad inducidos por estímulos a corto plazo
 Las neuronas únicas en la corteza visual del kitten pueden ser inducidas para aumentar su respuesta a un estímulo repetido aplicado mientras las neuronas están en observación. Estos cambios a corto plazo están en la misma dirección que las modificaciones permanentes producidas en toda la población de neuronas tras manipulaciones ambientales durante el "período crítico" del desarrollo cortical, pero son menos pronunciados y probablemente transitorios.

Cloruro potásico: absorción y excreción
 Se ha estudiado la absorción de cloruro potásico en forma líquida, utilizando la excreción urinaria como índice de absorción. La excreción de cloruro potásico se observó tras la inducción de una diuresis de agua y la administración de una sola dosis en forma líquida. Existe evidencia de que el cloruro potásico en forma líquida se absorbe rápidamente, probablemente del estómago, por lo que existe una buena justificación para su uso cuando se necesita una absorción rápida, como en la intoxicación digital.

Carotenemia en niños con retraso mental I. Incidencia y etiología
 Se analizó la incidencia y etiología de la carotenemia en niños con retraso mental. Se midieron los niveles séricos de carotenoides y vitamina A en ayunas en 77 niños con retraso mental profundo de 3 a 19 años que recibieron una dieta estándar que contenía 2000 UI de caroteno (expresada en actividad de vitamina A) y suplementada diariamente. Diecisiete de los 77 pacientes tenían niveles séricos de carotenoides superiores a 300 mg/ml. El tamaño de las partículas de los alimentos tuvo una relación inversa significativa con los niveles séricos de carotenoides y fue un factor importante para determinar la carotenemia. El nivel sérico de vitamina A también fue mayor en niños con dieta homogeneizada que en aquellos con piensos purificados, mientras que el nivel más bajo se observó entre los pacientes con dieta atrapada. Además del tamaño de las partículas de los alimentos, otros factores también pueden ser operativos en la determinación de la carotenemia.

El síndrome del niño maltratado
 La experiencia del Hospital Infantil de Winnipeg de 1957 a 1971 con niños maltratados se presenta con datos estadísticos sobre 132 niños. Se presentan los detalles de incidencia, fuente y tipos de abuso, así como una discusión sobre el manejo del problema. También se presenta un estudio de seguimiento de un grupo de niños maltratados con comentarios dirigidos a algunas medidas preventivas.

Aumento de creatina fosfoquinasa en un caso de parálisis por garrapatas
 Se describen los resultados de estudios sobre un caso de parálisis por garrapatas en una niña. La paciente fue paralizado por una sola pieza hembra de los Stiles Dermacentor andersoni adheridos a la zona temporal izquierda del cuero cabelludo. Se evidenció parálisis de los miembros inferiores, respiración incoordinada y debilidad de los brazos.Se reportan los hallazgos en el examen físico y los resultados de los procedimientos de laboratorio diagnósticos y se discute la posible significación de los resultados. El único hallazgo de laboratorio anormal fue un nivel elevado de actividad de la creatina fosfoquinasa plasmática (CPK) que se produjo durante la fase paralítica y persistió durante 10 días.

El tiempo del médico por el empleo de enfermeros con papel ampliado en la práctica familiar
 Enfermeras registradas que trabajaban en cinco prácticas familiares en Kingston, Ontario, recibieron un período de formación en servicio e instrucción formal complementaria en la Universidad de Queen para ampliar sus habilidades y permitirles realizar procedimientos prescritos en los consultorios. Se analizaron los datos operacionales recogidos de las cinco prácticas antes y después de la capacitación para evaluar el ahorro de tiempo del médico realizado por la expansión de las actividades de los enfermeros en la prestación de la atención primaria de salud. Se ahorró tiempo médico en todos los casos, pero la cantidad varió. Los resultados son presentados y discutidos en relación al personal, locales físicos y patrones de práctica de los médicos participantes. En las circunstancias de la práctica más ventajosa en este estudio se obtuvo un ahorro del 33,7% en el tiempo médico original. El tiempo promedio para las cinco prácticas fue de 18,2%.

Incidencia familiar de quistes dermoides ováricos
 Se reporta una madre y dos hijas, cada una con quistes dermoides ováricos bilaterales, y se revisa la literatura sobre la incidencia familiar de quistes dermoides. Se discute la incidencia y descripción de teratomas y se presentan teorías de origen para teratomas.

La viabilidad muscular cardíaca después de la hipoxia: efecto protector de la acidosis
 El desempeño mecánico del músculo hipóxico cardiaco se ve aún más deprimido por un pH ácido. A diferencia de las preparaciones a pH normal o alcalino. Sin embargo, las preparaciones hipóxicas a pH ácido no desarrollan contractura y presentan una recuperación completa de la actividad mecánica tras la reoxigenación.

Las temperaturas central y periférica y los cambios del EEG durante la termorregulación conductual en cerdos
 Los cerdos de aproximadamente 8 semanas aprenderán a operar calefactores infrarrojos a temperaturas ambientales de 20 grados Celsius, pero no a 25 grados Celsius. La temperatura hipotalámica, el EEG cortical y las temperaturas de la piel se han registrado en cerdos expuestos a temperaturas ambientales de 0, +10 o +20 grados Celsius, tanto en situaciones de refuerzo térmico como de escape de calor. La cantidad de calefacción recibida disminuyó con el aumento de la temperatura ambiente, pero a cualquier temperatura ambiente dada no hubo diferencia significativa entre la duración del calentamiento obtenido en las situaciones de refuerzo de calor o de escape de calor. En O grado Celsius, en ambas situaciones, los cerdos tendían a mantener la temperatura de su piel más cercana a los calefactores a niveles superiores a los de Celsius +10. Las temperaturas de la piel raramente exceden los 45 grados Celsius. La temperatura de la región preóptica fue variable pero no cambió sistemáticamente con respecto al comportamiento. La observación de los cerdos y el EEG cortical revelaron que durante los períodos de calentamiento infrarrojo los cerdos a menudo se ahogaban, pero en el EEG no se observó "sincronía post refuerzo". El enfriamiento de la región preoptica por medio de un termodo implantado aumentó la duración del calentamiento en una situación de refuerzo térmico a 0o Celsius y resultó en temperaturas de la piel alcanzando niveles de 45-47o Celsius.

No voy a evitar la diferenciación refleja y su retención después de la lesión prefrontal en gatos
 Los gatos fueron entrenados en una diferenciación go-no go de dos estímulos acústicos (click versus tono) utilizando el método de evitación bar-presión. La calidad de los estímulos condicionados tuvo un claro efecto en la rapidez de la adquisición del reflejo de evitación y en las proporciones de respuestas de baja latencia ejecutadas en ensayos positivos e inhibitorios. La remoción del giro proreal y orbitario no abolió la diferenciación, aunque se observó una disminución de la respuesta en los ensayos positivos y alguna alteración en la consolidación posterior de los reflejos inhibitorios.

El rendimiento de ratas frontopolares en el laberinto de Dashiell
 Ratas controles frontopolares y no operadas recibieron dos o cinco ensayos durante 20 días en el laberinto de Dashiell. Ambos grupos presentaron un número insignificante de errores y una preferencia considerable por las vías periféricas. No se encontraron diferencias significativas en el número de respuestas perseverativas, el número de caminos elegidos y el número de turnos entre trayectorias. Los hallazgos indican que la lesión frontopolar no aumenta la tendencia perseverativa en una situación que no presenta dificultad de conducta de elección. Esta lesión tampoco afecta a la orientación de dirección.

Análisis de la percepción de estímulos visuales complejos
 El presente trabajo aborda el análisis de las percepciones visuales de los patrones complejos constituidos por dos patrones simples colocados uno sobre el otro en un marco (patrón unido) o en dos marcos separados cada uno (patrón diferenciado). El patrón superior consistió en una configuración de líneas, el inferior de una configuración de los puntos. Hubo un patrón positivo que un sujeto tuvo que reconocer en la exposición taquistoscópica y una serie de patrones negativos que un sujeto tuvo que rechazar. Cuando el componente del patrón positivo se componía de dos puntos situados cerca de su borde izquierdo, los sujetos cometieron un gran número de errores en el reconocimiento del patrón positivo y también los patrones negativos con componentes no negativos. Los errores en el reconocimiento de patrones negativos con componentes negativos de la línea fueron mucho menos numerosos. Generalmente menos errores se cometieron con patrones divididos que con patrones unidos. Cuando en el componente del patrón positivo se incrementó la distancia entre los puntos y se colocaron simétricamente, el número de errores en el reconocimiento de este patrón disminuyó considerablemente; los errores cometidos al rechazar los mismos patrones negativos fueron los mismos. Contrariamente a la prueba anterior, los errores con patrones unidos fueron menos numerosos que con los patrones divididos. Los datos obtenidos son discutidos con referencia al concepto de inhibición lateral entre componentes de los estándares complejos desconocidos. Se postula que esta inhibición puede superarse parcialmente si los componentes del patrón complejo se integran fácilmente como es el caso con patrones simétricos unidos.

Dependencia de la temperatura de la permeabilidad no electrónica a través de las membranas de los glóbulos rojos
 La dependencia de la temperatura de la permeación a través de las membranas rojas humanas se ha determinado para una serie de solutos hidrofílicos y lipofílicos, incluyendo urea y dos derivados metil sustitutivos, todos los isómeros simples de la formaamida. El coeficiente de temperatura para la permeación por todos los solutos hidrofílicos es de 12 kcal(-1) o menos, mientras que para todos los solutos lipofílicos es de 19 kcal(-1) o mayor. Esta diferencia es consonante con la visión de que las moléculas hidrofílicas cruzan la membrana por un camino diferente al de las lipofílicas. Los parámetros termodinámicos asociados a la permeación de lipofiles han sido estudiados en detalle. El DeltaG es negativo para la adsorción de amidas lipofílicas sobre una interfaz agua-aceite, mientras que es positivo para la transferencia de la cabeza polar del medio acuoso al solvente lipídico a granel. La aplicación de la teoría de la tasa de reacción absoluta permite hacer una clara distinción entre la difusión a través de la interfaz agua-red de membrana y la difusión dentro de la membrana. Para cada proceso se han calculado coeficientes de difusión y entalpías de activación aparentes y entropías. La transferencia de la cabeza polar del solvente a la interfaz se caracteriza por DeltaG (doble dagger) = 0 kcal mol(-1) y DeltaS (doble dagger) para los parámetros negativos de difusión. La difusión dentro de la membrana es similar a lo esperado para la difusión a través de un líquido viscoso altamente asociado.

Crecimiento poblacional en planaria Dugesia tigrina (gerard). Regulación por el número absoluto de la población
 La planaria se reproduce por fisión transversal. Los gusanos aislados aumentan exponencialmente el número, mientras que los animales sociales a la misma densidad se inhiben en términos de aumento numérico, pero durante un período de 25 días sufren un mayor aumento de masa. Los productos de fisión posterior aislada reproducen más rápidamente que los productos aislados de fisión anterior. La regulación del crecimiento poblacional es independiente de la densidad en un rango de 16 veces y no se pueden demostrar factores normativos en el medio. La regulación del crecimiento poblacional depende del contacto directo entre animales. El período de fisión varía de individuo a individuo y de período a período para un determinado individuo. El tiempo doble se relaciona con el número absoluto de individuos que componen la población de la siguiente manera: P(N) = (P(M) . N)/(K+N), donde P(N) es el periodo doble de una población de individuos N, P(M) es el tiempo duplicante de una población infinitamente grande, N es la mitad de la población. A los 22 grados -24 grados C P(M) se estima que es de 43,3 días y K de 1,87 individuos. Un sistema modelo supone que los flujos inhibitorios a través de la población desde el animal hasta el animal más lento hasta el más rápido de la población, actuando para sincronizar el aumento de la población y determinar la tasa de crecimiento poblacional. Se discute una posible fuente del inhibidor.

Fuerza muscular en niños de diferentes edades
 Las contracciones isométricas de la twitch se han estudiado en los músculos extensores del hallucis brevis de 32 sujetos varones sanos de entre 3 y 25 años de edad. Las tensiones máximas de torsión se incrementaron gradualmente con la edad y luego se sometieron a un marcado mejoramiento en la pubertad. Después de la pubertad se produjo un pequeño cambio adicional. En los niños más jóvenes examinados los tiempos de contracción de la twitch estaban ya dentro del rango adulto, aunque los tiempos de relajación media se prolongaron.

Cambios fisiológicos en los músculos envejecidos
 Se han realizado estudios fisiológicos de los músculos extensores digitorum brevis en 28 sujetos sanos con edades comprendidas entre 60 y 96 años. En esta población de ancianos se evidenció la pérdida muscular y debilidad. Estos cambios se mostraron como resultado de la pérdida de unidades motoras funcionales. Las unidades motoras supervivientes a menudo fueron ampliadas y tendían a tener puntos de sutura relativamente lentos. En algunos sujetos las velocidades máximas de conducción del impulso se redujeron en los nervios motores; hubo evidencia de que el enlentecimiento de la conducción del impulso podría ser especialmente marcado en regiones distales de los axones. Se considera que los hallazgos indican la presencia de disfunción motoneurona en la vejez.

El conteo de la unidad motora anterior estima el síndrome del túnel del carpo
 El conteo de la unidad motora fue realizado en 19 sujetos con síntomas característicos del síndrome del túnel carpiano. Tres cuartas partes de los pacientes tenían estimaciones de recuento de unidades motoras inferiores a 2 DE límite inferior de los controles. A pesar de eso, la mayoría no presentó lavabo labial o debilidad. La compensación funcional por remodelación de la unidad motora probablemente mantuvo el ritmo con la pérdida de axón motor y enmascaró la verdadera extensión de la degeneración axonal.

La barbilla entumecida en el cáncer de mama
 En 15 pacientes con cáncer se observó adormecimiento del mentón, síntoma neurológico poco frecuente. Trece tuvieron cáncer de mama. Este síntoma suele heralizar la afectación progresiva de los nervios craneales o cerebro y denota un mal pronóstico en pacientes con un corto intervalo libre detumores. La patogénesis está comúnmente relacionada con la afectación dural del nervio craneal Vth en la base del cerebro, aunque algunas veces pueden estar implicadas metástasis en la mandíbula. No se conoce el motivo de la peculiar predilección por la rama mandibular del nervio trigémino afectada por el cáncer de mama.

Estudio clínico e histopatológico
 Se investigó la ocurrencia de atrofia muscular y patología muscular en una serie de 170 pacientes con miastenia grave. Los resultados pueden resumirse del siguiente modo: (1) De los 148 pacientes con miastenia grave generalizada, 14 presentaron atrofias musculares locales. De 10 biopsias de músculos atróficos, ocho mostraron cambios neurogénicos, con o sin infiltraciones linfocíticas. Una biopsia mostró infiltraciones linfocíticas solamente, y una mostró atrofia de tipo II-fibra (Tabla 1). No se demostró relación entre la presencia de atrofia muscular clásica y edad, sexo, duración de la enfermedad, severidad de la enfermedad, presencia de timoma o oftalmoplejía farmacorresistente. (2) En este grupo de pacientes se examinaron 61 biopsias de 46 individuos, de las cuales 40 fueron tomadas del músculo cuádriceps. Un timoma estaba presente en 17 pacientes. El examen reveló cambios neurogénicos en 17 biopsias, infiltrados linfocíticos en 21 y miositis en una biopsia (Tabla 2). Se estableció una correlación distinta entre la presencia de un timoma e infiltrados linfocíticos, pero ninguno fue demostrable entre el timoma y los cambios neurogénicos (Tabla 3). (3) Se realizó un estudio enzimático-histoquímico en 35 casos, 12 de ellos con alteraciones neurogénicas. Se observó una diferenciación normal de los fibras tipo I y II en ocho casos, tipo II en tres y tipo II en dos. (4) En 21 pacientes y 19 controles, el diámetro medio más pequeño se determinó en el músculo cuádriceps. Tanto los fibras tipo I como tipo II mostraron un diámetro medio menor en las mujeres que en los controles. En los varones esto no pudo demostrarse. (5) De los ocho pacientes fallecidos sin trastornos de la ventilación, se examinaron 90 especímenes musculares post mortem. Cuatro de estos pacientes tenían un timoma. Las infiltraciones linfocíticas, encontradas en 32 muestras de biopsia, se observaron principalmente en presencia de un timoma. Los cambios neurogénicos aparentemente no estuvieron relacionados con la presencia de un timoma (Tables 5 y 6). El examen post mortem incluyó la médula espinal en cinco casos y los nervios periféricos en tres casos. No se encontraron anomalías. (6) La atrofia muscular encontrada en pacientes con miastenia no es una miopatía, sino una afección de la neurona motora inferior. Los cambios neurogénicos se encontraron regularmente en los músculos de los pacientes con miastenia, incluso sin atrofia muscular. El hallazgo de estos cambios no es motivo para rechazar el diagnóstico. Se postula que la denervación ocurre en la unión neuromuscular como resultado de la ausencia permanente de acetilcolina.

Hematoma extradural lumbar crónico simulando síndrome discal
 Se presentan dos pacientes con cuadro clínico de compresión de la raíz nerviosa sugestiva de síndrome de disco herniado. En ambos se diagnosticó un hematoma extradural encapsulado crónico. El reconocimiento de esta entidad en el momento de la exposición quirúrgica debe facilitar la disección quirúrgica. Los resultados postoperatorios en ambos fueron excelentes. Uno de estos pacientes estaba en tratamiento anticoagulante crónico y se destaca la inusual localización y buen pronóstico del hematoma extradural en el canal espinal lumbar en estos pacientes. En el otro, el hematoma se desarrolló después de una lesión lumbar leve, que introduce implicaciones médico-legales.

Hiperpirexia maligna. Estudios musculares adicionales en portadores asintomáticos identificados por la determinación de creatinina fosfoquinasa
 Se presenta la historia, la presentación clínica y el manejo de la hiperpirexia maligna. La etiología parece estar asociada a alguna anomalía hereditaria que afecta el movimiento y la unión de los iones de calcio en el retículo sarcoplasmático, sarcoplasma y mitocondria. Si éste es un defecto muscular primario o secundario a alguna influencia neural trófica aún no está establecido. Los sujetos portadores del rasgo anormal presentan evidencia de miopatía subclínica en la mayoría de los casos y revelada solamente por estimación de CPK sérica o biopsia. En algunas familias donde la miopatía es clínicamente obvia puede haber, además, una variedad de anomalías musculoesqueléticas. Se hace una plea para la monitorización rutinaria de la temperatura durante la anestesia y para que la procainamida o la procaína estén fácilmente disponibles en todos los quirófanos. Un historial de muertes anestésicas en una familia requiere cuidados especiales y, si la CPK sérica está elevada, el suxametonio y el halotano deben ser evitados. Las familias con anormalidades ortopédicas y musculares están en mayor riesgo y deben tener una estimación del CPK sérico antes de la cirugía. Como un bono de este estudio se sugiere que las estimaciones séricas de CPK se utilicen para detectar cerdos de cría selectiva y así eliminar la enfermedad, lo que provoca porción exudativa suave.

Investigaciones electrofisiológicas del tétanos cefálico
 Estudios electrofisiológicos de un paciente con tétanos cefálico, manifestado por trismus y parálisis facial unilateral, revelaron que el trismus resultó de espasmo masetero estrictamente unilateral que paró durante el sueño, un músculo silente normal involucrado inicialmente. Concluimos que la parálisis facial probablemente fue secundaria a la disfunción del nervio periférico y que los potenciales musculares continuos representaban una actividad aumentada del núcleo. Se postula un espectro de intensidad del defecto inhibitorio en el tétanos.

Cambios termorreguladores inducidos durante la aclimatización por hipotermia controlada en el hombre
 1. La aclimatación de calor ha sido realizada por un procedimiento de hipertermia controlada, y los cambios termorregulatorios inducidos han sido investigados para nueve hombres jóvenes en ajuste.2. Durante los experimentos se evidenciaron dos tipos de respuestas térmicas. Los sujetos que toleraron el aumento de la temperatura central durante la hipertermia mostraron una marcada mejoría de su capacidad de sudoración y de sus rendimientos de sudoración, y un desplazamiento paralelo hacia temperaturas corporales inferiores de las curvas que relacionan la tasa de sudor a .3. Este cambio se produjo sin cambios en la pendiente, sin cambios en la ganancia del sistema central de control. Se acompañó de un cambio concomitante del umbral de inicio de la sudoración, de modo que para una determinada temperatura central hubo una mayor tasa de sudoración después del tratamiento.4. La caída del sudor apareció tardíamente en sujetos tolerantes. Esta disminución fue temprana en los sujetos intolerantes y apareció a partir del primer día de tratamiento térmico. Además de eso, esos sujetos no presentaron aumento de la producción de sudor con sesiones repetidas de tratamiento térmico.5. El gradiente de temperatura central-periférica medido durante la etapa de enfriamiento no cambió en los sujetos tolerantes cuando se había desarrollado aclimatación. Este gradiente aumentó en los individuos intolerantes porque la temperatura profunda disminuyó lentamente mientras que la temperatura de la piel disminuyó rápidamente. El núcleo de sujetos intolerantes mantuvo el calor almacenado y lo disipó lentamente. Los sujetos tolerantes parecían por el contrario presentar en las mismas condiciones un aumento de la conductancia tisular que permite una rápida disipación del calor almacenado.

El efecto del tratamiento con glicerol sobre las fibras musculares del crab
 1. Se determinaron las constantes de membrana del músculo más cercano del crab fantasma, Ocypoda cursor, antes y después del tratamiento en solución hipertónica de glicerol y retorno a agua artificial S-W.2. La contracción muscular fue abolida después del retorno del músculo a A.S.W.3. La capacitancia de membrana se redujo de 29.0 moF/cm(2) a 10.5 muF/cm(2).4. Otras propiedades pasivas de la membrana muscular, no dependientes de la capacitación, no fueron alteradas.5. El nervio presináptico, la liberación del transmisor, la sensibilidad postsináptica al transmisor y los mecanismos iónicos de acción sináptica no se vieron afectados por el tratamiento con glicerol.6. Más del 60% del área de capacitancia/unidad de membrana es aportada por el sistema tubular complejo.7. El sistema tubular en crustáceos es necesario para el acoplamiento excitación-contracción.

Cambios en la tasa de elevación de las unidades motoras humanas durante el cambio lineal de las contracciones voluntarias
 1. Los sujetos humanos generaron aproximadamente contracciones voluntarias, isométricas, aumentando o disminuyendo linealmente con el primer músculo interóseo dorsal de la mano.2. Las unidades motoras simples comenzaron a funcionar a 8,4+/-1,3 impulsos/seg (media +/- DE de una observación) y aumentaron su tasa de elevación 1,4+/-0,6 impulsos/seg para cada cambio de 100 g de fuerza voluntaria. Estos valores fueron independientes de la fuerza de umbral para reclutar unidades motoras.3. A tasas intermedias de aumento y disminución de la fuerza voluntaria (un ciclo completo cada 10 segundos) la tasa de elevación de las unidades motoras únicas varió linealmente con la fuerza en todo el rango de fuerzas estudiadas. Sin embargo, durante aumentos lentos de la fuerza voluntaria, la tasa de elevación tendió a alcanzar una meseta, mientras que durante rápidos aumentos se observó un tren inicial de impulsos a una tasa aproximadamente constante.4. Se determinó la importancia relativa del reclutamiento y el aumento de la tasa de fisuras, como mecanismos para aumentar la fuerza de contracción voluntaria. Sólo a bajos niveles de fuerza se recupera el principal mecanismo. El aumento de la tasa de fibras se convierte en el mecanismo más importante a niveles de fuerza intermedia y contribuye a la gran mayoría de la fuerza si se considera todo el rango fisiológico.

Estudios del control vagal pulmonar del ritmo respiratorio central en ausencia de movimientos respiratorios
 1. Se examinó la hipótesis de Breuer de que los nervios vagos ejercen un control tónico del ritmo respiratorio, además del control fásico.2. La circulación extracorpórea fue realizada en perros con peso entre 20 y 30 kg anestesiados con clorosis. El ritmo respiratorio fue registrado a partir de un electroneurograma frénico.3. La parálisis muscular completa inducida con trietiodio de galamina produjo un aumento en la duración de la inspiración y un aumento en la amplitud del electroneurograma frénico integrado. No hubo efecto consistente sobre la duración espiratoria. La galamina no produjo ningún efecto cuando se administró después de la vagotomía.4. En el estado paralítico, un aumento del volumen pulmonar de 25-100 ml. Durante 30-60 seg produjo un aumento sostenido en la duración de la espiración y una disminución de la frecuencia respiratoria: hubo poco efecto en la duración inspiratoria o en la amplitud del electroneurograma frénico integrado.5. Una disminución del volumen pulmonar del mismo orden de magnitud para el mismo período produjo una disminución sostenida en la duración de la espiración y un aumento de la frecuencia respiratoria: hubo poco efecto en la duración inspiratoria o en la amplitud electroneurométrica integrada. Los fenómenos descritos en 5 y 6 constituyen un controlador de alta frecuencia respiratoria. No ocurrieron después de la vagotomía cervical bilateral.7. La vagotomía cervical bilateral durante la parálisis muscular completa produjo un aumento adicional en la duración de la inspiración y en la amplitud del electroneurograma frénico integrado; no hubo efecto consistente en la duración espiratoria.8. Los resultados confirmaron la hipótesis de Breuer y mostraron que la duración inspiratoria y la duración espiratoria son controladas de forma independiente.

Regulación de la respuesta de anticuerpos secundarios in vitro. II. Características químicas de un material inhibidor de anticuerpos (AIM) producido en cultivos de órganos linfonodos de conejo estimulados por antígeno
 Durante la fase productiva se produce un material inhibidor de la síntesis in vitro de anticuerpos mediante cultivos de órganos linfonodos de conejo sometidos a una respuesta secundaria. Este material inhibidor de anticuerpos (AIM) se ha aislado del medio libre de suero extraído de los cultivos y extraído de fragmentos de ganglios linfáticos tan tarde como su cuarto disco in vitro. La AIM inhibe de manera más notable la fase productiva temprana de la respuesta secundaria in vitro (es decir, durante la 2a cerda). La AIM aislada de cultivos sometidos a una determinada respuesta inmune inhibe la misma y diferentes respuestas, indicando un efecto inmunológicamente inespecífico. La ultrafiltración y estudios relacionados revelan que el tamaño molecular de la AIM es de 10.000-50.000 daltons y que no es anticuerpo. La AIM puede ser fácilmente separada de la globulina 7S por el uso de la celulosa-MC. La actividad inhibitoria de la AIM se pierde por digestión con ribonucleasa. Así, la evitación del suero con sus altos niveles de ribonucleasas puede ser crucial en el estudio de este material. La presencia en células eucariotas de reguladores metabólicos, gobernadores, etc. ha sido postulado en gran medida por analogía con los sistemas microbianos (27). Existe poca evidencia directa sobre la naturaleza química de estos presuntos reguladores. Nuestros datos sobre la sensibilidad a la RNasa de la AIM levantan la posibilidad en este sistema linfoide de regulación por una especie de RNA.

Generación plaquetaria dependiente de la actividad quimiotáctica en el suero
 Una fracción proteica extraída de los gránulos lisosomales de las plaquetas humanas generó actividad quimiotáctica para leucocitos polimorfonucleares al ser incubados con suero fresco. El factor plaquetario también fue liberado durante la agregación plaquetaria con colágeno o adrenalina y pareció ser liberado durante la coagulación sanguínea. El suero caliente no apoyó la generación de actividad quimiotáctica dependiente de plaquetas. El tratamiento del suero fresco con anticuerpo al quinto componente del complemento también impidió el desarrollo de actividad. El humano purificado C5 pero no C3 produjo actividad quimiotáctica en la incubación con el factor plaquetario. Así, las plaquetas humanas son capaces de estimular la quimiotaxis a través de la activación del complemento de manera similar a los leucocitos, pudiendo, por tanto, participar en las primeras etapas de la inflamación.

La respuesta linfocitaria a los tumores primarios del virus del sarcoma de Moloney en ratones BALB-c. Definición de las subpoblaciones activas en diferentes momentos después de la infección
 Se inyectaron ratones BALB/c adultos con virus del sarcoma de Moloney (VMS) después de los cuales se examinaron los linfocitos de los animales para la actividad frente al virus de la leucemia de Moloney (LVM). Los linfocitos de estos animales y los controles adecuadamente pareados fueron fraccionados en subpoblaciones celulares B deficientes (principalmente células T) y T deficientes (principalmente células B). Los macrófagos fueron removidos usando polvo de hierro y magnetismo. Los linfocitos no fraccionados, las células T y las células no-T se probaron en pruebas de microcitotoxicidad. Se encontró actividad antigénica específica en los linfocitos no fraccionados de animales que aún no habían desarrollado tumores palpables y de animales de retorno. Las células T estaban activas justo antes del desarrollo tumoral y justo después de la regresión; sin embargo, al día 30 después de la infección por el virus (8-10 días después de la regresión) la subpoblación celular T fue mucho menos activa. La subpoblación no-T también fue activa antes del desarrollo del tumor y luego después de la regresión. Sin embargo, esta actividad continuó aumentando tras la regresión y fue máxima a los 30 días. Al día 15 (tamaño tumoral de la lengua) ni la subpoblación fue activa. La actividad demostró ser específica para el antígeno de superficie de células MLV determinado por pruebas en células diana de control negativo para el antígeno MLV y por comparación de los efectos inhibitorios con linfocitos inmunes a un antígeno no normal. Las células no-T fueron testadas para actividad antes y después de la retirada de macrófagos con polvo de hierro y magnetismo. Estas células fueron significativamente más activas después de la remoción de los macrófagos. Estos datos demuestran actividad específica de células T y no-T en las pruebas de microcitotoxicidad con un sistema específico de tumor y sugieren fuertemente que la actividad celular no-T descrita aquí es una función de células B.

Estudios sobre la inmunidad celular mediada por el virus de la coriomeningitis linfocitaria en ratones
 Una gran cantidad de evidencia experimental ya se ha presentado indicando la gran importancia de la inmunidad mediada por células en la patogénesis de la infección por el virus LCM en ratones. En este laboratorio se ha desarrollado un método que permite medir esta inmunidad celular cuantitativamente in vitro. El método se basa en la determinación del radioisótopo liberado tras la interacción entre los linfocitos específicamente sensibilizados y las células diana infectadas por el virus LCM marcados con virus Cr. Mediante esta técnica se ha establecido el curso temporal de la inmunidad mediada por células en ratones infectados agudamente y en portadores de virus inmunizados de forma adoptiva con linfocitos sensibilizados singénicos. Los linfocitos de ratones infectados agudamente mostraron un fuerte efecto de acoso sobre las células diana, con un máximo marcado alrededor del noveno día después de la infección. La inmunidad mediada por células en ratones portadores de virus adoptivamente inmunizados mostró el mismo curso temporal, pero en estos animales el efecto lítico de las células linfoides fue considerablemente menos pronunciado. Los linfocitos de los portadores del virus no tratados no tuvieron, sin embargo, ningún efecto sobre las células diana, y en estos animales no fue posible demostrar ninguna evidencia de aumento de anticuerpos, en experimentos lineales con células seriales normales. Estos experimentos parecen indicar que el mecanismo subyacente en la reacción citotóxica es una interacción celular directa con células.

Producción de suero de eosinófilos de conejo antimúsculo sin reactividad cruzada a neutrófilos
 El suero antieosinófilo (SAE), obtenido mediante la inmunización con una suspensión altamente purificada de eosinófilos de ratón, contiene títulos altos de aglutinación específica y anticuerpos citotóxicos a los eosinófilos. La absorción con macrófagos, linfocitos y neutrófilos no afecta la actividad antieosinofílica mientras que está marcadamente reducida por la absorción con eosinófilos. Una dosis de AES (0,1 ml) inyectada en ratones con esquistosomiasis mansoni causó una reducción media de eosinófilos circulantes del 90% en 1 h, que se mantuvo durante 5 días, seguida de recuperación gradual. No se observaron otros cambios en el recuento total o diferencial de células blancas. En ratones normales, el EEA deprimió marcadamente la exudación de eosinófilos en la cavidad peritoneal después de la estimulación salina repetida. Se discuten algunas de las implicaciones inmunológicas y clínicas de un EAE monoespecífico.

Caracterización del factor de fibrosis quística y su interacción con la inmunoglobulina humana
 La actividad del factor de fibrosis quística (FFC), ensayada como la capacidad de detener el movimiento ciliar del oste, estuvo presente en medio libre de suero de fibroblastos de piel de fibrosis quística en crecimiento activo. El FCFA se asoció con un bajo peso molecular, una molécula cargada negativa que no contenía ácido urónico y fue el calor y el pH labil. Cuando los medios positivos para FCFA fueron mezclados con IgG humana1, la CFFA fue desplazada cromatográficamente y surgió con la fracción IgG1 en la cromatografía de columna. Los experimentos en los que se añadieron varias inmunoglobulinas a medios de cultivo positivos para FCFA y luego se incubaron con antiinmunoglobulinas específicas sugieren que la unión CFFA era específica para IgG humana intacta, subclase específica para IgG1 y kappa. La proteína beta 2-microglobulina sérica, que posee una homología estructural con la IgG, también une CFFA.

Modelo armónico unidimensional para biomoléculas
 Siguiendo a espíritu un trabajo de Rosen, proponemos un modelo armónico unidimensional para biomoléculas. Se encuentran bandas de energía con deficiencias del orden de las lagunas semiconductoras. El método se discute para funciones generales simétricas y de potencial periódico.

Baja conducción en el músculo cardíaco. Modelo biofísico
 Los mecanismos de conducción lenta en el músculo cardíaco son categorizados y los más probablemente identificados. Los potenciales de acción propuestos se obtuvieron experimentalmente a partir de una banda de músculo cardíaco sintéticamente crecida (alrededor de 50 m por 30 mm) y teóricamente a partir de un modelo de cable unidimensional que incorporó sus propiedades de resistencia axial y membrana variables. Los potenciales de acción se propagaron a alrededor de 0,3 m/s, pero en algunas corrientes sintéticas había regiones (aproximadamente 100 m de longitud) donde la velocidad disminuyó a 0,002 m/s. El comportamiento electrofisiológico asociado a esta lenta conducción fue similar al asociado a la lenta conducción en el músculo cardíaco natural (puntos, fenómenos de Wenckebach y bloqueo). Teóricamente, los cambios razonables en la capacidad específica de membrana, la actividad de la membrana y diversos cambios en la geometría fueron insuficientes para dar cuenta de las velocidades de conducción lenta observadas. Las velocidades de conducción tan bajas como 0,009 m/s, sin embargo, se pueden obtener al aumentar la resistencia (r(i) de las conexiones entre las células en el cable obtenido por una misma velocidad de conducción tan baja: Como resultado de estos hallazgos, varios de los mecanismos que se han postulado anteriormente son incapaces de contabilizar retrasos como los que ocurren en la cadena sintética, así como en el nodo auriculoventricular (AV).

Propiedades eléctricas pasivas de los microorganismos. V. dispersión dieléctrica de baja frecuencia de bacterias
 Se han observado constantes dieléctricas muy elevadas para bacterias con frecuencias bajas. Las altas constantes dieléctricas, tales como estas, pueden ser explicadas por una teoría que se ha desarrollado para la dispersión dieléctrica de baja frecuencia de partículas porosa cargadas y que ha sido probada exitosamente mediante mediciones con resinas de intercambio iónico. La pared celular bacteriana es eléctricamente similar a una resina de intercambio iónico. Las observaciones muestran que la teoría proporciona una explicación cuantitativa para la dispersión dieléctrica de baja frecuencia de las bacterias.

Hipoaldosteronismo aislado
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. David W. Martin, Jr., Profesor Asistente de Medicina y Kenneth A. Woeber, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, San Francisco, Ca. 94122.

Mutantes resistentes a la metionina sulfoximina del tabaco
 La selección de mutantes procedentes de poblaciones de células de plantas haploidas cultivadas in vitro puede proporcionar un método rápido para recuperar variantes de utilidad agrícola. Se recuperaron mutantes de Nicotiana tabacum resistentes a la sulfoximina de metionina, análogo estructuralmente similar a la metionina. La inducción de clorosis fue prevenida o menos evidente en plantas mutantes inoculadas con Pseudomonas tabaci, patógeno bacteriano que produce una toxina que es un análogo estructural del metionamiento. Varios mutantes muestran un aumento específico en el nivel de metionina libre.

Anticuerpo frente al VHS-2 indujo antígenos tumorales específicos en sueros de pacientes con carcinoma de cérvix
 Se identificó anticuerpos distintos de los involucrados en la neutralización y dirigidos a un antígeno (AG-4) inducido en células HEp-2 por infección por herpesvirus tipo 2 en sueros de pacientes con carcinoma de cérvix mediante la prueba de microfiltración cuantitativa. La presencia de anticuerpos a AG-4 se correlaciona bien con la extensión del tumor; el anticuerpo está prácticamente ausente en mujeres controles pareadas y en mujeres con terapia y sin neoplasia recurrente. No se observa reactividad con el antígeno control consistente en un extracto celular preparado a partir de células HEp-2 no infectadas. Se discute el posible significado pronóstico de este anticuerpo y sus implicaciones.

La autoestimulación altera las respuestas sensoriales humanas
 Los potenciales electrocorticales humanos evocados por estímulos auditivos y visuales autoadministrados manifiestan una amplitud mucho menor y un tiempo más rápido de postestímulo que las respuestas cerebrales medias evocadas por estímulos idénticos entregados por máquina. Los potenciales evocados auditivos muestran este "efecto de autoestimulación" en mayor grado que las respuestas visuales. Para los potenciales evocados visuales, el efecto aparece mayor en el área de asociación vertex que en la corteza occipital. Las diferencias individuales en la magnitud del "efecto de auto-estimulación" se relacionan con el nivel de inteligencia.

Patrones de pinzamiento ocular en la esquizofrenia
 Un número significativo de pacientes esquizofrénicos presentan patrones de seguimiento ocular lento que difieren notablemente de la exploración ocular generalmente lisa observada en pacientes normales y no esquizofrénicos. Estas desviaciones probablemente se refieren no sólo a factores motivacionales o atencionales, sino también al compromiso oculomotor que puede tener una relevancia crítica para la disfunción perceptiva en la esquizofrenia.

Utilización de la exclusión genómica para aislar mutantes sensibles al calor en Tetrahymena
 Hemos utilizado la forma anormal de conjugación conocida como "exclusión genómica" para aislar una colección de mutantes sensibles al calor de Tetrahymena pyriformis, singen 1. El crecimiento a temperatura ambiente en medio bactericida y sin crecimiento a 40o C en el mismo medio fue el criterio utilizado para el aislamiento. Las cepas mutantes fueron ensayadas para crecimiento en cultivo puro (axénico) en medio de peptona proteosa; de las 31 cepas que crecieron normalmente a temperatura ambiente y no a 40 grados C también fallaron en ese medio 37. Los resultados preliminares de las pruebas de complementación sugieren que la mayoría, si no todas, las mutaciones son recesivas y que una variedad de genes fue afectada. Se realizó un análisis genético detallado de un mutante (H9). Los resultados son consistentes con la idea de que el fenotipo sensible al calor de este mutante está determinado por una única mutación recesiva, denominada ts-2. Heterozygotes ts-2/+ producen segregantes sensibles al calor durante el crecimiento vegetativo; interpretamos este hallazgo como otro ejemplo de exclusión alélica, un fenómeno universalmente encontrado entre heterocigotas en p. Nuestros resultados se discuten en el contexto de algunas cuestiones de interés actual en la genética de Tetrahymena.

Genética biométrica con uno o dos loci: herencia de caracteres fisiológicos en ratones
 Se han utilizado métodos de máxima verosimilitud para comparar el ajuste de veinte modelos genéticos diferentes a datos experimentales sobre catorce caracteres, medidos en dos cepas parentales, híbridos F(1) y ambas retrocrosis. Aunque la variación en todos los caracteres fue continua, la diferenciación entre los diferentes modelos fue significativa, la razón de verosimilitud media entre los mejores y peores modelos para cada personaje fue mayor de 10(4). Los modelos con uno o dos loci fueron adecuados para dar cuenta de la variación genética observada en once de los catorce caracteres. Estos resultados indican que incluso en especies sin ventajas genéticas especiales, puede ser posible identificar individualmente algunos de los genes responsables de la variación natural-ocurrida dentro del rango de normalidad.

Los efectos de la heterogeneidad ambiental sobre la genética de poblaciones finitas
 Los efectos sobre una población de pánicos de un ambiente parcheado y selección estocástica fueron investigados mediante simulación por computador. El modelo permitió diferentes patrones e intensidades de selección y diversas densidades de distribución de la descendencia. Delineó los efectos de esas variables sobre la correlación entre el genotipo y el ambiente, el nivel de heterocigosidad, el cambio en la frecuencia génica de generación en generación y la divergencia entre poblaciones semejantes debido a efectos aleatorios.

Análisis de rasgos cuantitativos para modelos genéticos simples a partir de datos parentales, F 1 y retrocrosss
 Los MODELORES QUE SE CONSIDERAN A LA DETERMINACIÓN JUNITARIA DE TRAITS GENERALES: segregación en un locus, a dos loci vinculados, a un número igual y aditivo mayor, sin especificar. En cada caso se da una probabilidad adecuada para los datos de los individuos parentales, F(1) y backcross, asumiendo que la variación ambiental se distribuye normalmente. Se presentan métodos de ensayo y comparación de los diferentes modelos, y se sugieren métodos para el análisis simultáneo de dos o más rasgos.

Distribución de la frecuencia génica como prueba de la teoría de la neutralidad selectiva de los polimorfismos
 La variación en la frecuencia génica entre poblaciones o entre generaciones dentro de una población es resultado de la estructura de cría y selección. Pero la estructura de cría debe afectar a todos los loci y alelos de la misma manera. Si existe una heterogeneidad significativa entre los loci en sus coeficientes aparentes de reducción F=s(p) (2)/p(1-p), esta heterogeneidad puede ser tomada como evidencia para la selección. Hemos dado las propiedades estadísticas de F y hemos demostrado cómo se pueden hacer pruebas de heterogeneidad. Utilizando datos de poblaciones humanas se ha demostrado una gran heterogeneidad en los valores de F para los genes polimórficos humanos en el mundo, lo que demuestra que una fracción significativa de los polimorfismos humanos debe sus frecuencias génicas actuales a la acción de selección natural. También aplicamos el método a la variación temporal dentro de una población para datos de Dacus oleae y no encontramos evidencia significativa de selección.

