Análisis de transferencia de calor por fricción durante la articulación de implantes femorales
 Estudios previos han mostrado la tendencia de que ocurra calefacción por fricción durante la articulación de los sistemas de cadera total in vitro bajo condiciones simuladas de carga de cadera. La magnitud de este calentamiento es suficiente para acelerar la degradación del desgaste, el arroyo y la oxidación de la superficie de soporte UHMWPE. Se demostró que los sistemas de articulación cerámica generan menos calentamiento por fricción que la aloja de cobalto pulido contra la UHMWPE. Se espera que este calentamiento de fricción ocurra principalmente en pacientes más jóvenes, más pesados y más activos. Así, el desempeño a largo plazo del sistema articulador de cadera en esos pacientes puede no ser el previsto en los estudios actuales, de desgaste corporal-temperatura, de escama y de degradación. Aunque la tendencia a generar calor friccional se ha observado solamente durante la carga de cadera simulada in vitro, se presenta un análisis de transferencia de calor de este fenómeno para evaluar la capacidad de la articulación de la cadera para disipar tal calentamiento in vivo. Se realizaron experimentos adicionales utilizando calefactores de resistencia controlados dentro de una cabeza femoral de cobalto para verificar los niveles calculados de calor friccional y evaluar la disipación de calor en condiciones simuladas in vivo. También se discute el efecto de la perfusión sanguínea sobre la conductividad térmica efectiva de la cápsula articular. El presente estudio describe y analiza los diversos mecanismos de disipación de calor presentes tanto in vitro como in vivo durante la articulación de los sistemas metálicos y cerámicos de cadera. A partir de esas pruebas y análisis, se concluye que el calentamiento por fricción en la cadera reconstruida no puede ser eficazmente removido, y que los procesos de elevación de la temperatura pueden ser excesivamente prolongados in vivo para ambos tejidos adyacentes. Esto es particularmente cierto en las cabezas de aleación del cobalto metálico que se articulan en la UHMWPE frente a las cabezas cerámicas que generan niveles significativamente menores de calor.

Material y métodos
 Las esponjas colágenas sembradas con fibroblastos se han utilizado como sustituto de tejidos blandos en aplicaciones de cicatrización de heridas. Este biomaterial es un buen análogo in vitro de un tejido conectivo. Por lo tanto, el análisis de las propiedades de este material puede ser útil para modelar teóricamente los tejidos blandos. Se midieron las curvas esfuerzo-esfuerzo para las esponjas de colágeno sembradas por células para determinar la rigidez compuesta y la resistencia a tracción última. La modelación teórica se realizó definiendo una matriz reforzada con partículas utilizando el modelo de esfera compuesta. Posteriormente se introdujo un sistema de fibras uniaxiales a este medio homogéneo equivalente y se determinaron las propiedades materiales con el modelo de cilindro compuesto. Se realizó un promedio geométrico para obtener la rigidez y la razón de Poisson para un compuesto con fibras orientadas al azar. Los aportes al modelo fueron propiedades constituyentes del material, fracción de volumen celular y fracción de volumen de fibra. A partir de los resultados teóricos, las propiedades materiales de los tejidos blandos y sus sustitutos dependen de las propiedades mecánicas de las fibras y de la fracción de volumen y no de las propiedades mecánicas celulares y de la fracción de volumen. Por lo tanto, el aumento de la rigidez compuesta observada experimentalmente con aumento del número celular se debió al depósito de fibras colágenas de estrifer recién sintetizadas, y no a la presencia física de las propias células.

Las tasas de crecimiento y morfología de las células tendinosas asociadas con el kevlar-49
 Se utilizó un modelo de células tendinosas de rata para evaluar la biocompatibilidad in vitro de kevlar-49. Se comparó la respuesta celular al kevlar con las suturas carbón AS-4 y nylon. Tres ensayos fueron realizados y las tasas de crecimiento celular fueron estadísticamente similares para todos los materiales probados. Se realizó un experimento aparte en el que se colocaron los mismos materiales de fibra en el mismo plato de Petri. Nuevamente, las tasas fueron similares para cada material. Finalmente, las células se observaron con un microscopio electrónico de barrido y se observaron las tres morfologías celulares clásicas asociadas a este modelo de células tendinosas. Además, la unión celular a la fibra y la encapsulación celular de la fibra fueron idénticas para los tres materiales probados. Kevlar-49 demostró ser comparable a las suturas de carbón AS4 y nylon en términos de respuesta celular y tasa de crecimiento celular.

Fuerza de unión entre vidrio-cerámica A-W y superficie de corteza ósea
 Examinamos la fuerza de unión de las cristales de apatita y de las lactonastonitas (A-W.GC) a la superficie de la corteza ósea. Los bloqueos en forma de semicolumna del A-W.GC fueron fijados con tornillos en la superficie de la tibia de conejos. Como control se utilizaron los bloques de alúmina-cerámica. Se midió la carga necesaria para separar el implante de la superficie de la corteza ósea 2, 4, 8 y 25 semanas después de la implantación. La fuerza de unión entre A-W.GC y la superficie de la corteza ósea aumentó con el tiempo. Aumentó notablemente 4 semanas después de la implantación, sugiriendo que el vínculo químico avanza rápidamente entre 2 y 4 semanas después de la implantación. La resistencia a la tracción de la ligadura alcanzó un máximo de 15,1 +/- 3,1 kg/cm2 25 semanas después de la implantación. La fuerza de cizallamiento de la ligadura alcanzó un máximo de 17,1 +/- 2,3 kg/cm2 25 semanas después de la implantación. A partir de estos estudios se concluye que el A-W.GC tiene la capacidad de realizar un enlace relativamente rápido a la superficie de la corteza ósea.

Cómo los cambios en la tecnología informática revolucionan la práctica de la química
 A principios de los años ochenta, dos grandes desarrollos de la tecnología informática cambiaron la forma en que los químicos abordaron su ciencia. El advenimiento del micropresor y luego el CP cambió la química experimental, mientras que la disponibilidad de dos clases de computadora, la superminicomputadora y supercomputadora, influyó en gran medida en la química computacional. En los últimos dos años han comenzado a afectar la práctica de la química mediante la combinación de gráficos rápidos, de alta resolución y multiwindow con poder superminicomputador. En 1988, el advenimiento de una nueva clase de computadora-los gráficos supercomputadores-offers extraordinarios promete tanto al teórico como al experimental. En estos sistemas, el computo cercano a la radiografía se combina con gráficos tridimensionales ultraaltas para la visualización no paralela de procesos moleculares y otros eventos complejos. Esto se hace práctica no sólo por computación y poder gráfico, sino por el uso de bandas internas ultraaltas dentro de las gráficas supercomputadoras. Otro importante desarrollo en la computación científica es el concepto evolutivo de la red informática de laboratorio. Los diseños actuales de redes incluyen configuraciones jerárquicas que incorporan diversos niveles de computadores-a través de supercomputadores-tanto locales como a través de redes nacionales o regionales. Nuevos métodos de software también están teniendo impacto en la investigación química, permitiendo, por ejemplo, al científico obtener mejor información abstracta a partir de datos experimentales ruidosos o incompletos. El uso del paralelismo (UPP multitiple) en las nuevas oficinas de obra de diseño ampliará su poder, a principios de los años noventa, al de los principales marcos supercomputadores actuales. Dentro de cinco años el químico dispondrá de $10 millones de dólares de 1985 de poder informático en su escritorio, por mucho menos de $100.000, junto con herramientas de visualización y software sólo soñado en 1985.(ABSTRACTOR)

Resumen Chemicals Service Chemical Registry System. 10. Registro de sustancias de los índices pre-1965 de los resúmenes químicos
 El Chemical Abstracts Service Chemical Registry System, que opera desde 1965, identifica de forma única las sustancias químicas sobre la base de la estructura molecular. El Servicio de Resumen de Productos Químicos está registrando las sustancias químicas citadas en los índices a los resúmenes químicos antes de 1965. Este esfuerzo traerá como resultado cientos mil estructuras químicas adicionales, junto con sus nombres, disponibles para la búsqueda en línea en el Registro File. Tanto las sustancias recién registradas como las que ya se encuentran en el expediente están vinculadas a sus citaciones pre-1965 en los resúmenes químicos en un nuevo fichero llamado CAOLD. En este esfuerzo, las entradas impresas en el Índice de Fórmula se convierten en una forma legible por ordenador utilizando el reconocimiento del carácter óptico con los datos procesados posteriormente con programas informáticos existentes.

Resumen Chemical Abstracts Service Chemical Registry System 11. Estadísticas relacionadas con las sustancias: actualización y adiciones
 Las estadísticas se actualizan para tipos de sustancias, sistemas de anillos y composición elemental que se han determinado para el Registro de Estructuras del Servicio de Resumen Químico en diferentes momentos. Este artículo presenta las cifras actualizadas y, además, algunas nuevas estadísticas y ofrece algunas comparaciones para mostrar diversos cambios en las características del expediente.

Método de refinamiento heurístico para la derivación de estructuras de solución proteica: validación sobre el citocromo b562
 Se describe un método para determinar la familia de estructuras proteicas compatibles con datos de solución obtenidos principalmente a partir de espectroscopia por resonancia magnética nuclear (RMN). Partiendo de todas las conformaciones posibles, el método excluye sistemáticamente las conformaciones hasta que las estructuras restantes sean solamente las compatibles con los datos. La aparente intractibilidad computacional de este enfoque se reduce al ensamblar la proteína en piezas, considerando la proteína en varios niveles de abstracción, utilizando métodos de restricción de la satisfacción para considerar sólo unas pocas acciones artificiales. Se presentan resultados amplios para datos simulados de RMN a partir de la estructura cristalina conocida del citocromo b562 (103 residuos). Para 10 muestras de espina dorsal se encontró una desviación media-cuadrado de la raíz del cristal de 4.1 A para todos los átomos alfa-carbonos y 2.8 A para los carbonos alfa de helix solos. Los 10 esqueletos definen a la familia de todas las estructuras compatibles con los datos y proporcionan estructuras iniciales casi correctas para el ajuste por cualquiera de los métodos actuales de determinación de la estructura.

Asignaciones de RMN 13C de las bases en oligodeoxinucleótidos: procedimiento automatizado mediante estadística Bayesiana
 Un método estadístico, la probabilidad máxima de Bayes, se ha aplicado a la clasificación de las resonancias NMR de base 13C en oligomeros de ADN. Se logró una precisión del 100% para la discriminación de la clase carbonatada para un conjunto de entrenamiento preliminar de cuatro oligomeros utilizando los siguientes cuatro parámetros: (1) el cambio químico; (2) la temperatura a la que se obtuvo el espectro; (3) la secuencia de resonancia magnética. La clasificación de un quinto oligomero, previamente asignado y no contenido en el conjunto de entrenamiento original, dio unas asignaciones razonables de clase de carbono.

Estabilidad química de lignocaína (lidocaína) y adrenalina (epinefrina) en soluciones parenterales ajustadas al pH
 Estudios clínicos recientes han demostrado que las soluciones alcalinizantes de lidocaína (lidocaína) son una forma eficaz de acortar el tiempo de inicio y aumentar la duración de la anestesia. Sin embargo, la solución alcalinizante de lignocaína plantea el problema de la estabilidad de estas preparaciones. Además, la adrenalina generalmente asociada con ella es inestable en soluciones alcalinizadas diseñadas para la inyección epidural. Este estudio fue realizado para definir el intervalo de pH sobre el cual la lidocaína y la adrenalina en solución comercial son estables. Los resultados indican que es posible alcalinizar las soluciones de lignocaína y que las soluciones preparadas son estables por lo menos por 6 h.

DTM de la evaluación del cumplimiento de la teofilina
 El incumplimiento de los regímenes posológicos constituye un importante problema clínico con graves repercusiones en el manejo de enfermedades crónicas que requieren tratamiento continuado. En el presente estudio evaluamos el grado de incumplimiento en un grupo de 100 pacientes con asma crónica en tratamiento continuado con teofilina y el efecto de la aplicación de un programa de seguimiento sobre su grado de cumplimiento. La evaluación se realizó mediante anamnesis y a partir de la relación nivel/dosis. En el grupo control estudiado (n = 50) el grado de incumplimiento fue del 44% y en el grupo previamente controlado (n = 50) del 18%. Los niveles séricos de teofilina en los primeros fueron: 7,6 +/- 5,8 microgramos/ml, significativamente menores (p < 0,005) que los observados en estos últimos: 10,1 +/- 4,0 microgramos/ml. La utilización de programas de seguimiento puede mejorar el grado de cumplimiento.

Los efectos de la flosequina y la nifedipina sobre la tolerancia a la glucosa en voluntarios sanos
 La influencia de la flosequina y la nifedipina sobre la tolerancia a la glucosa se ha investigado en un estudio cruzado de cuatro vías controlado con placebo en 12 voluntarios sanos. No hubo diferencia estadística entre las curvas de tolerancia a la glucosa después del placebo, dosis única de flosequinan, tratamiento crónico con flosequinan o nifedipina en el estado estacionario. La cefalea fue más frecuente en voluntarios con flosequina que tras nifedipino o placebo.

Estudio manométrico de la actividad de alizapride sobre la función motora del esfínter humano de Oddi
 Alizapride es un potente antiemético que actúa como antagonista del receptor de dopamina en la zona desencadenante del quimiorreceptor con pocas propiedades gastrocinéticas. Poco se conoce de su actividad en el esfínter humano de Oddi (SO). El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto del alizapride sobre la función motora del SO y evaluar un posible uso de alizapride en la premedicación para endoscopia del tracto digestivo superior. Se seleccionaron 10 pacientes sometidos a colangiopancreatografía retrógrada, pero sin evidencia de enfermedad biliar o pancreática. La manometría endoscópica se aplicó antes y durante 10 min después de la administración de alizapride 100 mg i.v. No se observó modificación significativa de la presión basal ni de la actividad fásica. Alizapride puede ser propuesto como antiemético en pacientes con trastornos biliares.

El uso de diuréticos por personas mayores en residencias
 Se analizaron los datos relativos al uso de diuréticos a partir de un estudio epidemiológico descriptivo del uso de drogas en residencias de ancianos. De los 1.888 residentes incluidos en el estudio, 797 (42%) recibían diuréticos. Las mujeres recibieron diuréticos significativamente más que los varones (ratio de 3,1:1) y los receptores eran significativamente mayores que los no receptores. Recibieron un total de 894 diuréticos, de los cuales 413 (46,2%) eran diuréticos del asa, 168 (18,6%) diuréticos tiazídicos y 278 (31,2%) diuréticos ahorradores de potasio. El diurético único más utilizado fue la frusemida. Los diuréticos estuvieron involucrados en 209 potenciales interacciones medicamentosas que representaron 41% del número total de potenciales interacciones medicamentosas. De estas interacciones, 19 se consideraron potencialmente altamente clínicamente significativas.

Comparación de las técnicas de predicción de dosis de fenitoína en un punto
 La fenitoina anticonvulsivante (FPH) en situación clínica es difícil debido al metabolismo no lineal del fármaco. Por lo tanto, se han propuesto numerosas técnicas para ayudar a ajustar la dosis en base a una concentración de HTP única determinada en el estado estacionario (esss). Se investigaron retrospectivamente seis métodos en una población de 130 pacientes ambulatorios tratados con HTP. La dosis necesaria para alcanzar la concentración deseada de HPT en ss fue calculada con base en un par de dosis-concentración observada usando un método de retroalimentación bayesiana (B), la ecuación de Richens y Dunlop nomogram RamCP). El error medio de predicción (ME), el error absoluto medio (MAE) y el error cuadrático medio de la raíz (RMSE) fueron calculados separadamente para cada método, y sirvieron como medida de sesgo de predicción y precisión. Los EM para B, RD, R, M, PC y W, respectivamente, fueron -0.4, 1.2, 6.9, 3.4, -1.8 y 0.0 mg/día. Los MAE fueron 33,9, 38,5, 44,3, 50,4, 43,5 y 53,7 mg/día. Los RMSEs fueron 43,7; 53,1; 65,2; 63,5; 56,0 y 68,2 mg/día. El MAE y RMSE mostraron valores más bajos para el método B, seguido por el método RD. Por lo tanto, se asume que el método B es el más preciso para realizar ajustes rutinarios de la dosis de HPT.

Comparación de métodos de dosificación de carbamazepina, individualización en pacientes epilépticos
 El objetivo del presente trabajo fue analizar la capacidad predictiva de los diferentes métodos de optimización de los regímenes de dosificación de carbamazepina según parámetros farmacocinéticos poblacionales y/o niveles séricos. Los cálculos se realizaron mediante un programa de regresión no lineal múltiple (MULTI 2 BAYES) con dos opciones diferentes: (a) utilizando los métodos mínimos cuadrados ordinarios y (b) el método de mínimos cuadrados basado en el algoritmo. Se analizó la capacidad predictiva de los tres métodos comparando los valores séricos en los pacientes previstos por cada método y los observados posteriormente. El rendimiento obtenido fue pobre e incluso inaceptable cuando la predicción de dosis se basó en los parámetros medios de la población estudiada (Método A) y cuando sólo se disponía de un punto de datos relativos a los niveles séricos de carbamazepina (Método B). Cuando se utilizaron datos de dos niveles séricos, la desviación estándar del error de predicción promedio sólo fue clínicamente aceptable cuando se aplicó la regresión no lineal bayesiana (Método C). Cuando el número de niveles séricos puntos de datos fue 3 o 4, los errores fueron aceptables desde el punto de vista clínico y no se encontraron diferencias significativas entre el uso de la versión simple y Bayesiana en el mismo nivel de información.

Tratamiento farmacológico pediátrico. Uso de medicamentos en pacientes hospitalizados
 El uso de medicamentos fue estudiado prospectivamente en 97 pacientes pediátricos hospitalizados en un hospital infantil. Se utilizaron un promedio de 4,8 fármacos programados por paciente. Los antibióticos y los anticonvulsivantes fueron las dos clases de fármacos más utilizadas. Las penicilinas, anticonvulsivantes, aminoglucósidos, cefalosporinas y teofilina fueron prescritos con mayor frecuencia en nuestros pacientes. Se utilizó un amplio rango de dosis para medicamentos con índices terapéuticos estrechos. La mayoría de las posibles interacciones medicamentosas involucraron un anticonvulsivante con otro medicamento. Estos datos pueden ayudar a dirigir estudios de revisión de la utilización de medicamentos y programas educativos que permitan mantener posiciones existentes o crear nuevas oportunidades dentro de los servicios de farmacia para optimizar la atención al paciente.

Tratamiento farmacológico pediátrico. Errores de administración II-Drug
 La incidencia de errores de administración fue evaluada prospectivamente a partir de 1.098 administraciones de fármacos en 97 pacientes pediátricos. La incidencia total de errores fue de 12,9% en un estudio anterior. Se ofreció a las enfermeras un programa educativo (telecturas y un libro de guías para la administración de medicamentos) para intentar disminuir este error. En este estudio de seguimiento, la incidencia total de errores disminuyó del 12,9% al 5,1% (p < 0,05). Todos los tipos de errores de administración disminuyeron durante este estudio de seguimiento. Estos resultados sugieren que tales esfuerzos pueden maximizar el beneficio terapéutico y minimizar las posibles consecuencias adversas del tratamiento farmacológico en pacientes pediátricos.

Estudio comparativo entre medios líquidos y sólidos para la detección de contaminación bacteriana en soluciones intravenosas
 Para la prueba de esterilidad de las soluciones intravenosas, la farmacopea recomienda el uso de medios líquidos. Sin embargo, la contaminación por un único microorganismo durante la prueba puede llevar a un bloqueo inadecuado de la liberación del lote. Por lo tanto, se buscó un método alternativo utilizando medios sólidos para el cultivo de las membranas utilizadas en la filtración. Con una contaminación artificial con 10-100 unidades formadoras de colonias (cfu) de nueve microorganismos diferentes, incluyendo los preconizados por la Farmacopea, se evaluó la factibilidad de dos diferentes métodos hospitalarios por vía intravenosa. Los resultados muestran que las recuperaciones de cantidades de bacterias en minutos utilizando medios sólidos y líquidos fueron similares. En todos los experimentos hubo concordancia tanto en los resultados positivos como negativos. Sin embargo, los lotes de soluciones deben ser examinados lo antes posible después de su preparación, cualquiera que sea el método utilizado, para evitar pruebas negativas.

Estabilidad del clorhidrato de diltiazem en soluciones acuosas de azúcar
 La estabilidad acelerada del diltiazem en soluciones acuosas de azúcar, con o sin fosfato de dihidrogeno sódico, fue investigada por el método cromatográfico líquido de alta presión. La degradación del diltiazem en todas las soluciones de azúcar siguió la cinética de pseudo orden de primer orden. La vida útil del diltiazem en las soluciones de azúcar puro (0,28 M) fue ordenada en el siguiente orden: fructosa mayor que dextrosa mayor que sacarosa = sorbitol = manitol mayor que lactosa. La incorporación de 0,1 o 0,2 M de fosfato de sodio dihidrogenado en las soluciones de azúcar dio lugar a una disminución en la vida útil del diltiazem. La reducción fue más pronunciada con fructosa. El uso de los azúcares mencionados (excepto la lactosa) permitiría preparar formas farmacéuticas líquidas de diltiazem de forma extemporánea que mantengan su potencia durante al menos 50 días.

Competencia y estrés en escolares: los efectos moderadores de las cualidades individuales y familiares
 Este estudio examinó las asociaciones entre la exposición al estrés y diversos aspectos de la competencia escolar en una muestra normativa de 205 niños de 8 a 13 años. También se estudiaron los posibles moderadores de estas relaciones, incluyendo los atributos del sexo y del CI y los atributos ambientales del nivel socioeconómico (NSE) y las cualidades familiares. La exposición al estrés se evaluó mediante un cuestionario de eventos vitales. La competencia se evaluó mediante las calificaciones de los profesores, las evaluaciones por pares y los datos del registro escolar. Los atributos familiares fueron derivados de un conjunto de escalas de calificación completadas por entrevistadores después de 6 horas de entrevistas con un padre. Los resultados sugieren que las relaciones de exposición al estrés a la competencia varían en función de las diferencias individuales y del criterio de competencia. Los niños desaventajados, con menor CI y NSE, y con menos cualidades familiares positivas, fueron generalmente menos competentes y más propensos a ser disruptivos a altos niveles de estrés. Los niños aventajados eran más competentes y con estrés comprometido positivamente en la escuela, pero no eran probablemente disruptivos. Los niños eran menos competentes socialmente que las niñas y, cuando el estrés era alto, parecían menos protegidos por cualidades familiares positivas. Se discuten hipótesis de causalidad para futuras investigaciones en esta área.

Estudio longitudinal de niveles de plomo dentinado, inteligencia, rendimiento escolar y comportamiento
 Se obtuvieron niveles de plomo dentina para una muestra de 996 niños participantes de un estudio longitudinal del desarrollo infantil. Los niveles medios de plomo dentina fueron solamente superiores a 6 microgramos g-1 y tuvieron una distribución log normal. Se analizó la relación entre los valores de plomo dentinado y una serie de variables (contexto social, residencia en antigua vivienda de a bordo, residencia en vías de compra, pica) que describen la exposición a fuentes de plomo. Esto mostró que todos los factores hicieron contribuciones pequeñas pero estadísticamente significativas a las variaciones en los valores de plomo dentina y que colectivamente estos factores explicaron el 10% de la varianza en los valores de plomo. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Estudio longitudinal de niveles de plomo dentinado, inteligencia, rendimiento escolar y conducta
 Se examinó la relación entre los niveles de plomo dentinado y las medidas de capacidad cognitiva en una cohorte de niños de Nueva Zelanda estudiados hasta los 9 años de edad. Hubo correlaciones pequeñas, consistentes y estables entre las medidas de liderazgo dentinado y todas las medidas de capacidad cognitiva incluyendo inteligencia, reconocimiento de palabras y calificaciones de los profesores del desempeño escolar. Después del ajuste para los efectos de las covariables de confusión, los factores de selección de la muestra y los posibles efectos causales revertidos, las correlaciones entre inteligencia y niveles de plomo dentinado se volvieron no significativas. Sin embargo, correlaciones pequeñas pero estadísticamente significativas persistieron entre los valores de plomo dentinado y todas las medidas de desempeño escolar después de ajustar por fuentes de confusión. Se concluye que el peso de las evidencias de este análisis favorece la hipótesis de que la exposición al plomo de bajo nivel puede tener efectos perjudiciales en los niveles de logro en los niños.

Estudio longitudinal de niveles de plomo dentinado, inteligencia, rendimiento escolar y conducta
 En una cohorte de niños neozelandeseses se examinó la relación entre los niveles de plomo dentina y las calificaciones materno-deportivas de conducta inatento/inquietud. Hubo correlaciones pequeñas pero relativamente consistentes y estables entre los valores de plomo dentino y las calificaciones de conducta. Después de corregir los errores de medición en los valores de plomo dentinado y las calificaciones de comportamiento, se estimó que la correlación entre los niveles de plomo y el comportamiento inatento/restable se encontraba en la región de +0,18. Sin embargo, después del control para diversas fuentes de confusión, sólo hubo una pequeña, pero estadísticamente significativa, correlación de +0,08 entre los niveles de plomo y la inatención/inseguro en niños. Se concluye que el peso de la evidencia favorece la visión de que existe una asociación causal muy débil entre los niveles de plomo y los niveles de atención y actividad en niños.

Desviación de la comunicación parental en el espectro de esquizofrenia infantil y trastornos depresivos
 Se compararon las tasas de desviación de la comunicación parental (DC) en niños con esquizofrenia y trastorno esquizotípico de la personalidad y en grupos contrastados de niños con depresión mayor y trastornos distímicos. Los resultados indicaron tasas significativamente más altas de EC en padres de niños esquizofrénicos y esquizotípicos que en padres de niños con depresión mayor y trastornos distímicos. Los niños esquizofrénicos y esquizotípicos de familias con EC elevada mostraron las deficiencias más graves y el peor funcionamiento atencional. Sin embargo, el pequeño número de niños esquizofrénicos y esquizotípicos con padres con CD bajos destacó la fuerte asociación entre los trastornos del espectro de la esquizofrenia, la EC de los padres y el deterioro psicosocial y atencional en el niño.

Validación de la Escala de Depresión Infantil y del Inventario de Depresión Infantil en muestra prepuberal
 La validez de la Escala de Depresión Infantil (CDS), del Inventario de Depresión Infantil (CDI) y sus respectivas versiones del informe parental, fue evaluada en una muestra de niños prepúberes ambulatorios y de control normal. Las puntuaciones de las versiones del niño y de los padres de ambas escalas discriminaron significativamente entre los niños diagnosticados independientemente como deprimidos y aquellos con trastornos no depresivos. Ambas medidas también distinguieron niños deprimidos y disfóricos. Contrariamente a los hallazgos de estudios anteriores, se encontró una tasa significativa de concordancia entre los relatos de los niños y sus padres. Los resultados sugieren que la influencia de la edad y el estado clínico del niño en los patrones de correspondencia del periodista debe ser considerada más exhaustiva en futuras investigaciones.

Comparación de síndromes derivados de la lista de conductas infantiles para niñas estadounidenses y holandesas de 6-11 y 12-16 años
 Las listas de verificación de la conducta infantil completadas por padres de 1848 niñas estadounidenses y holandesas de 6-11 y 12-16 años fueron sometidas a análisis de componentes principales con rotación varimax. Para el grupo de edad de 6-11 años, siete de los nueve síndromes derivados empíricamente mostraron correlaciones transnacionales que variaron de 0,80 a 0,98. Para las niñas de 12-16 años, los ocho síndromes americanos se replicaron firmemente para las niñas holandesas con correlaciones entre 0,84 y 0,97. Además, similitudes transnacionales en la distribución de puntajes para muestras normativas apoyan el uso de las mismas escalas de síndrome por clínicos e investigadores en los dos países.

Nota de investigación: cefaleas recurrentes y dolores de estómago en preescolares
 Se presentan datos sobre cefaleas y dolor de estómago en una muestra de 189 niños de 3 años de edad obtenidos como parte del estudio comunitario. Estos datos proporcionan una replicación parcial de un estudio anterior sobre una muestra separada de niños [Zuckerman, B., Stevenson, J. y Bailey, V. (1987). Los estómagos y las cefaleas en una muestra comunitaria de niños preescolares. Pediatrics, 79, 677-682]. Los resultados apoyan los hallazgos previos de una relación entre los factores familiares y el dolor de estómago recurrente y una asociación menos fuerte con la cefalea. Las conclusiones refuerzan la noción de que estos dos síntomas somáticos deben ser considerados separadamente en preescolares.

Método simple de CL para la determinación del cloranfenicol en suero equino, canino y felina
 Se desarrolla un método cromatográfico líquido de alta resolución simple y sensible (HPLC) para la determinación de las concentraciones de cloranfenicol (CAP) en suero equino, canino y felina. Las muestras de suero se diluyen y luego se ultrafiltran utilizando un microconcentrador con un filtro de corte de 30.000 MW. La NAC es separada y cuantificada directamente del ultrafiltrado en una columna de fase reversa utilizando una fase móvil tamponada de metanol y un detector variable de longitud de onda UV establecido en 278 nm. La recuperación de la NAC a partir de 5 microgramos/mL de muestras de suero espirado se determina usando 10 muestras de suero de cada una de las tres especies. Este método de preparación de la muestra produce recuperaciones de 99,8%, 92,0% y 88,6% con coeficientes de variación de 1,2%, 1,3% y 1,0% en equino, canino y felinos, respectivamente. Las concentraciones de PAC entre 0,5 y 400 microgramos/mL, determinadas por el área de pico, tienen una relación lineal (coeficiente de correlación = 0,99997, n = 10), aunque las cantidades tan bajas como 0,025 microgramos.

Recuerdo de custodia y liberación por interferencia proactiva en la enfermedad de Alzheimer
 Se administraron dos tareas a 13 sujetos con deterioro leve o moderado que cumplían criterios de investigación clínica para EA y 17 controles pareados por edad y escolaridad. En la primera tarea, los sujetos fueron sometidos a una prueba de evocación de clave (Buschke, 1984). Los sujetos con EA mostraron una alteración variada en su capacidad para realizar el procedimiento inicial de procesamiento de estímulos, que involucraba señales de emparejamiento con los referentes. La posterior prueba de memoria de pedido no facilitó típicamente el rendimiento. En la segunda tarea, los sujetos recibieron una liberación del paradigma de interferencia proactiva (PI) consistente en listas de palabras semánticamente relacionadas y no relacionadas. Los sujetos con EA no desarrollaron el efecto de interferencia proactiva esperado para las palabras semánticamente relacionadas o mostraron un resultado "liberación del IP" en el recuerdo de la lista de palabras relacionadas en comparación con los controles normales. Los resultados se discuten en términos del papel del procesamiento semántico en las tareas de memoria episódica.

Evaluación de un programa de recuperación de los déficits atencionales después de lesiones de cabeza cerrada
 Aunque la frecuencia e implicaciones de los trastornos de atención en lesionados medulares han sido reconocidas en los últimos años, hay pocos intentos controlados cuidadosamente para evaluar las intervenciones reparadoras. El presente estudio utilizó una línea de base múltiple para evaluar un programa informático para la remediación de déficits en velocidad de procesamiento de información en 10 sujetos con traumatismo craneoencefálico grave, de 17 a 38 años. Después de un período basal, se comparó la eficacia del entrenamiento computacional solo con la combinación con la retroalimentación del terapeuta y el refuerzo en fases de entrenamiento separadas, cada una con duración de 3 semanas. La fase final incluyó el retorno a las condiciones basales. Las medidas dependientes de atención, tomadas en todas las fases, incluyeron medidas psicométricas de velocidad de procesamiento, una escala de calificación completada por el terapeuta ocupacional del paciente y un video del paciente que trabaja en terapia. Los resultados sugieren que, una vez controladas la recuperación espontánea y el efecto de la práctica, los pacientes mostraron poca respuesta a las intervenciones en términos de las medidas dependientes utilizadas.

Autorizaciones de disfunción de la memoria: diferentes hallazgos en depresión y amnesia
 Se administró una prueba de autoevaluación de las funciones de memoria de 18 ítems a dos grupos de pacientes: siete pacientes con amnesia por síndrome de Korsakoff y seis pacientes amnésicos. Estos resultados se compararon con los obtenidos previamente para pacientes psiquiátricos deprimidos (n = 19) y pacientes deprimidos recibieron terapia electroconvulsiva (TEC) (n = 35). Este último grupo fue probado antes y 1 semana después del término del curso de la ECT. Un patrón de auto-perforaciones de memoria fue relatado por los dos grupos de pacientes deprimidos. Estos dos grupos reportaron un nivel de deterioro aproximadamente equivalente en todos los ítems de la prueba. Un patrón diferente de auto-perforaciones de memoria fue relatado por los dos grupos de pacientes amnésicos y por el grupo testado después de la ECT. Esos pacientes relataron considerablemente más comprometimiento en algunos ítems que otros, de modo que el desempeño no fue equivalente entre los ítems de la prueba. Finalmente, los pacientes con síndrome de Korsakoff subestimaron sus problemas de memoria, reportando un deterioro menos grave que los otros pacientes amnésicos. Los resultados muestran que los problemas de memoria experimentados en depresión y amnesia son distinguibles con las técnicas de autoevaluación. Además de eso, la semejanza entre los autoensiones de memoria relatadas por pacientes después de la ECT y por pacientes amnésicos corrobora la idea de que las quejas de memoria después de la ECT reflejan principalmente la experiencia de la amnesia. Formas autopercibidas como las descritas pueden tener una aplicación útil a muchos grupos diagnósticos donde surgen preguntas sobre la naturaleza de los problemas de memoria reportados.

La memoria de trabajo y los déficits de memoria secundaria en la enfermedad de Alzheimer
 La pérdida de memoria asociada a la enfermedad de Alzheimer (EA) puede tener múltiples componentes cognitivos. La memoria de trabajo parece estar perjudicada debido a las fallas de un Sistema Ejecutivo Central. La Memoria Secundaria, por otro lado, se ve afectada por procesos mal codificantes o mediacionales. Un análisis del desempeño de 71 pacientes con EA en las pruebas relacionadas con estos constructos neuropsicológicos reveló que efectivamente podrían disociarse. De hecho, los pacientes individuales fueron identificados con patrones de deficiencia significativamente diferentes y únicos, consistentes con el modelo bicomponente. Estos datos, por lo tanto, prestan apoyo preliminar a la noción de múltiples deterioros cognitivos siendo responsables de la pérdida de memoria en la EA.

California Verbal Learning Test (CVLT) performance en varones adultos con lesión grave de cabeza y neurológicamente normales
 California Verbal Learning Test (CVLT) se comparó para 33 hombres adultos con traumatismo craneal y 33 hombres neurológicamente normales. En los ensayos de aprendizaje, las personas con traumatismo craneal recordaron menos ítems que los controles en general, aunque el porcentaje de mejoría entre los ensayos no fue diferente para estos grupos. Los pacientes con traumatismo craneal también demostraron más intrusiones y utilizaron agrupaciones semánticas menos que los controles normales durante los ensayos de aprendizaje. En los ensayos de recuerdo tardío, las personas con traumatismo craneal recordaron un menor porcentaje de ítems que habían aprendido antes que los controles. Las claves semánticas ayudaron a recordar a los lesionados en la cabeza, pero no a las personas normales. Las personas con heridas por cabeza fueron menos capaces de discriminar la lista de ítems nolistas durante el ensayo de reconocimiento. Los resultados indicaron déficits tanto en la recuperación como en el almacenamiento (codificación o retención) para el grupo con traumatismo craneal. El CVLT es un instrumento útil para definir los déficits de memoria en una población con traumatismo craneal.

Hallazgos neuropsicológicos en estados confusionales toxicometabólicos
 Los pacientes con estados confusionales agudos presentan déficit de atención y memoria con dificultad tras órdenes verbales complejas. Además de estos déficits, observamos un deterioro selectivo del pensamiento espacial similar al presente tras las lesiones hemisféricas derechas. En consecuencia, comparamos a pacientes con estados confusionales agudos (EC) con pacientes con enfermedad focal del hemisferio derecho (EHD) y controles con una batería neuropsicológica estándar. Aunque comprometidos con relación a los controles, tanto los grupos CS como RHD no difirieron entre sí en aquellos exámenes típicamente asociados a lesiones hemisféricas derechas. Estos incluían las tareas de CI, praxis constructiva, juicio espacial y cancelación. A la luz de estos hallazgos, los correlatos neurológicos de los déficits selectivos en los procesos espaciales incluyen no sólo lesiones unilaterales del hemisferio derecho, sino también trastornos difusos como el SC. Por lo tanto, existe el potencial de interpretar erróneamente los resultados de las pruebas neuropsicológicas en pacientes con trastornos cerebrales difusos como indicativo de anomalías focales cuando no existen.

Validez discriminante de las pruebas sensoriomotoras laterales en niños
 La validez discriminante de las medidas sensoriomotoras izquierda (LH) y derecha (RH) de una batería neuropsicológica integral se evaluó mediante análisis factorial confirmatorio. Un grupo de niños (fundamentalmente discapacitados de aprendizaje) se dividió en análisis (n = 488) y muestras de validación cruzada (n = 400) y se tomaron las siguientes medidas tanto para el moldeado de LH como para el Flujo de Reypercepción. Se analizaron las puntuaciones de RH y LH de estas pruebas y las puntuaciones de cinco subtests WISC (Información, semejanzas, vocabulario, diseño de bloques y Asamblea de objetos) en una serie de cuatro modelos factoriales confirmatorios. Modelos distinguieron entre los factores de habilidad LH y RH y/o entre factores simples y complejos. Los modelos fueron comparados usando razones de ajuste incremental y pruebas de diferencia de chi 2 (Bentler & Bonnett, 1980). Las comparaciones de modelos revelaron poca evidencia para la validez discriminante de las medidas de LH y RH, pero fuerte apoyo para las distinciones entre las medidas de simple y compleja distancia. Estos hallazgos fueron replicados en la muestra de validación cruzada.

La copia del cubo después del daño cerebral
 Se examinó la capacidad de los pacientes con lesiones cerebrales de copiar un cuadro de cubo, en contraposición a una figura no representacional de similar complejidad estructural. Los pacientes con incapacidad de copiar presentaron mayor deterioro para el cubo que la no-cube, mientras que los pacientes sin déficit de copia y controles se realizaron igualmente en las dos figuras. Se concluyó que los pacientes con déficit de copia tenían especial dificultad en la elaboración de figuras tridimensionales y que el déficit de copia no era simplemente una formulación de la secuencia de pasos necesarios para producir una forma abstracta compleja en oposición a la misma. Los resultados sugieren que los pacientes con copia-discapacidad pueden experimentar dificultades particulares en la codificación de la estructura pictórica de un modelo que representa un objeto tridimensional. Se observó la ocurrencia de errores de realismo intelectual en la copia del cubo (que también ocurren en dibujos de niños) y se sugirió que los pacientes experimentaban dificultades en aislar perceptivamente la estructura del cuadro a partir del cuadro.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para evaluar la inmunogenicidad de una vacuna polisacárida capsular de Klebsiella polivalente en humanos
 Se desarrolló un ensayo inmunoenzimático altamente sensible para Klebsiella capsular polysaccharide (CPS) y se utilizó para evaluar la respuesta de anticuerpos IgG a la vacuna de CPS de 24-valentes adultos. El incremento medio del título de todos los antígenos vacunales en muestras de voluntarios fue significativo (dos veces o mayor). También se observaron respuestas IgG significativas a 11 serotipos inmunológicamente relacionados no incluidos en la vacuna. El título medio de IgG de reacción cruzada de 127,2 fue sólo ligeramente inferior al título medio de 175,7 para los serotipos de la vacuna (p < 0,05). El incremento medio de 29,9 veces en títulos frente a los serotipos de la vacuna fue significativamente mayor que el incremento medio de 13,5 veces en títulos frente a los antígenos adicionales (p < 0,001). La diferencia se debió en parte a los títulos de anticuerpos naturales significativamente menores (P < 0,01) en los sueros preinmunitarios a los serotipos de la vacuna, en comparación con los serotipos no incluidos en la vacuna. La selección de serotipos vacunales se basó en la frecuencia de aislamiento de serotipos de casos de bacteriemia por Klebsiella. Los hallazgos anteriores, que muestran bajos niveles de anticuerpos naturales a estos serotipos, apoyan la hipótesis de que el anticuerpo anti-CPS es protector contra la enfermedad bacteriémica.

Heterogeneidad en los patrones de inmunoblot obtenidos usando cuatro cepas de Borrelia burgdorferi y sueros de perros expuestos naturalmente
 Este estudio evaluó las diferencias en los patrones de inmunoblot cuando las muestras séricas de perros seropositivos fueron reaccionadas contra cuatro cepas de Borrelia burgdorferi. Las bandas intensas se detectaron consistentemente para las regiones 83, 66, 61-60-, 41- y 31-kilodalton para las cuatro cepas. La mayoría de las variaciones se observaron en las regiones de 45 a 34 y 26 a 15 kilodaltons. Los estudios de adsorción sugieren que una razón para la variabilidad observada fue la diferencia de proteínas entre los organismos, en lugar de una diferencia en la migración de proteínas. Por lo tanto, el conocimiento y la consistencia del antígeno de prueba son esenciales al evaluar y comparar los patrones de inmunoblot canino con B. burgdorferi, pero para fines diagnósticos todas las muestras de suero se habrían considerado positivas independientemente de la cepa utilizada.

La clasificación de Leptospira interrogans serovar lai cepa 017 utilizando anticuerpos monoclonales
 Leptospira interrogans serovar lai fue identificado en China en 1966 como un nuevo serovar del serogrupo icterohaemorrhagiae mediante ensayos de absorción cruzada. En este estudio se establecieron tres líneas celulares de hibridoma que producen anticuerpos monoclonales (MAbs) de la subclase de inmunoglobulina G3 (LW1, LW2 y LW3) y de la técnica de fusión de células M (Lovari). Las reactividades inmunológicas de los MAbs se determinaron mediante la prueba de aglutinación microscópica, el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y el ensayo de inmunofluorescencia indirecta. Los MAbs LW1 y LW3 aglutinaron células de serovares lai, birkini y gem de serogrupo icterohaemorrhagiae. LW2 aglutina varios serovares de serogrupo icterohaemorrhagiae, excepto para serovar tonkini. LW4a reaccionó positivamente con varias especies de Leptospira, incluyendo una nueva especie, Leptospira parva, en el ELISA y en el ensayo de inmunofluorescencia indirecta. Sin embargo, LW4a no reaccionó con Leptonema illini 3055. Los resultados de un ELISA de inhibición con sobre exterior helado (OE) o OE modificado por periodato sugieren que estos MAbs reconocen una fracción de carbohidratos del OE como determinante antigénico.

La respuesta inmune humana al toxoide Botulánico pentavalente (ABCDE) determinada por un ensayo de neutralización y por un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas
 Para determinar el estado inmunológico de las personas que recibieron toxoide Botulánico pentavalente (ABCDE) y evaluar la efectividad de la vacuna, se encuestaron individuos inmunizados por neutralización de anticuerpos contra toxina tipo A y B. Después de la serie primaria de tres inmunizaciones administradas a las 0, 2 y 12 semanas, 21 de 23 personas ensayadas (91%) tenían un título para el tipo A mayor o igual a 0,08 unidades internacionales (UI) por tipo B: (Una unidad internacional se define como la cantidad de anticuerpos que neutralizan 10.000 dosis letales de ratón al 50% de las dosis letales de toxina botulínica tipo A o B). Justo antes del primer refuerzo anual, 10 de 21 (48%) y 14 de 21 (67%) personas carecían de título detectable para tipo A y tipo B, respectivamente. Después del primer refuerzo, todos los individuos evaluados presentaron un título demostrable para ambos tipos A y B. De 77 personas que habían recibido previamente de uno a ocho refuerzos del toxoide, 74 (96%) tenían un título A mayor o igual a 0,25 UI/ml y no requerían recomendaciones adicionales de refuerzo de la enfermedad, según los centros. Sin embargo, sólo 44 de 77 (57%) tenían un título B de mayor o igual a 0,25 UI/ml. En cada grupo por número de refuerzo, incluso en el grupo que tuvo ocho refuerzos, al menos una persona requeriría reinmunización con base en el título B. Hubo una amplia gama de niveles de anticuerpos entre los individuos en el mismo punto del esquema de inmunización. Los resultados de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, con neurotoxina tipo A o tipo B purificada como antígeno de captura, se compararon con los resultados del ensayo de neutralización en 186 muestras de suero para el tipo A y 168 muestras para el tipo B. Estadísticamente, los coeficientes de correlación para los resultados de los dos ensayos fueron altos (r = 0,69, P < 0,0001, para el tipo A y r = 0,77, P < 0,0001, para el tipo B). Sin embargo, debido a la amplia dispersión de los valores obtenidos, el uso de los resultados del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para predecir los niveles de anticuerpos neutralizadores no está justificado.

Mejora del medio selectivo para el aislamiento de Treponema hyodysenteriae
 Se desarrolló un medio agar con mejor selección para Treponema hyodysenteriae. Cultivos de T. hyodysenteriae y T. innocens, heces de 11 cerdos clínicamente normales, y contenido de colon de 6 cerdos con lesiones macroscópicas compatibles con disentería porcina de Candida sp. Los números viables de T. hydodysenteriae crecido en BJ fueron prácticamente idénticos a los de TSA, TSA-S400 y TSA-S400 con colistina y vancomicina. Los cultivos puros de cuatro aislados de T. hyodysenteriae y tres aislados de T. innocens se mantuvieron a través de seis subcultivos en BJ. Las floras fecales fueron completamente inhibidas en el BJ por 14 de 17 muestras fecales de ambos grupos de cerdos. Un total de 461 especímenes colónicos procedentes de casos de enfermedad intestinal porcina natural fueron plateados en TSA-S400 y BJ. T. hyodysenteriae se aisló tanto en TSA-S400 como en BJ para 69 especímenes y sólo en BJ para 19 especímenes adicionales.

Anticuerpos monoclonales contra el serotipo Vibrio cholerae O1 inaba
 Se generaron 18 anticuerpos monoclonales de ratones inmunizados con el serotipo Vibrio cholerae O1 Inaba. Las reactividades de estos anticuerpos se investigaron mediante aglutinación en placa, aglutinación de microdilución y pruebas de hemaglutinación pasiva. Aunque todos los anticuerpos reaccionaron a las células tipo Inaba, la reactividad a las células de Ogawa mostró alguna variación. Estos anticuerpos se subdividieron en tres grupos mediante ensayos de aglutinación en placa y ensayos de aglutinación en microdilución utilizando cepas estándar específicas de tipo. El primer grupo mostró reactividades casi idénticas tanto a las células tipo Ogawa como a las tipo Inaba, mientras que el segundo grupo reaccionó a las células tipo Inaba, pero sólo muy débilmente a las células tipo Ogawa. El tercer grupo reaccionó únicamente a células tipo Inaba; no se observó aglutinación para células tipo Ogawa en la aglutinación de láminas ni en las pruebas de microdilución aglutinación. La mayoría del tercer grupo mostró reactividad cruzada a Brucella abortus y Yersinia enterocolitica O9. Los resultados de las pruebas de hemaglutinación pasiva mostraron que los 18 anticuerpos fueron al lipopolisacárido de V. cholerae O1.

Achromobacter xylosoxidans (Alcaligenes xylosoxidans subsp. xylosoxidans) meningitis asociada a una herida por arma de fuego
 Las características microbiológicas y clínicas de un caso de Achromobacter xylosoxidans (Alcaligenes xylosoxidans subsp. Se describe la meningitis asociada a una herida por arma de fuego. Hasta donde sabemos, este es el tercer caso confirmado de meningitis por este organismo.

Caracterización de estafilococos en pacientes con síndrome de shock tóxico
 Se caracterizaron 50 cepas estafilocócicas que produjeron SST 1 y que fueron aisladas de pacientes con SST. Una cepa tuvo más propiedades características de Staphylococcus hyicus que de Staphylococcus aureus. Cuarenta y cuatro cepas tenían las mismas propiedades o diferían sólo en una propiedad. Treinta y cinco de las 50 cepas produjeron enterotoxina A o C, o ambas, además de la toxina TSS 1.

Evaluación de las técnicas comerciales de látex rápidas para serogrupos de estreptococos beta-hemolíticos
 La necesidad clínica de diferenciar rápida y correctamente los estreptococos beta-hemolíticos en los grupos Lancefield ha llevado al desarrollo de técnicas de aglutinación rápida disponibles comercialmente. Se aplicó la técnica de Streptex modificada ( Wellcome Diagnostics, Research Triangle Park, N.C.) y la técnica de PathoDx latex Strep Grouping Kit (Diagnostic Products Corporation, Cali, Los streptly). Las concordancias entre las técnicas estándar y modificada de Streptex y PathoDx fueron de 99,1 y 100%, respectivamente. El estreptoco modificado produjo un falso negativo para un aislamiento del grupo G y una reacción débil positiva para un reactivo del grupo G con un aislamiento no agrupable. Sesenta y cinco cepas representativas de bacterias que pueden encontrarse en la faringe posterior en concentraciones lo suficientemente altas como para causar reacciones potenciales con reactivos de detección de antígenos se probaron con reactivos de Streptex y PathoDx. No se observaron reacciones cruzadas con ningún reactivo probado cuando fue desafiado con estas 65 cepas. Cuando se combinaron con la morfología colonial y la reacción hemolítica, tanto el Streptex modificado como el PathoDx fueron test rápidos y específicos para la identificación de estreptococos, siendo PathoDx ligeramente más rápido.

Evidencias de un reservorio felino de fermentadores disgónicos 2 queratitis
 Una mujer de 78 años desarrolló queratitis microbiana a partir de la cual el raspado corneal creció fermentador disgónico 2. La infección respondió inicialmente pobremente a una combinación de antibióticos tópicos y corticoides, pero cicatrizó con terapia antibiótica intensiva. No hubo predisposición sistémica a la infección y solo hubo exposición felina. Una estrecha asociación con un gato probablemente contamina el ojo.

Prueba de aglutinación de látex para detección de anticuerpos contra Toxoplasma gondii
 Se ha producido un resurgimiento de interés en Toxoplasma gondii debido a que este parásito coccidiostático causa infecciones letales en huéspedes inmunológicamente comprometidos y es responsable de al menos 3.000 niños infectados anualmente. Así, exámenes serológicos rápidos, específicos y baratos son necesarios para el rastreo rutinario de pacientes, especialmente en gestantes. Hemos desarrollado una prueba de aglutinación de látex para anticuerpos contra T. gondii que utiliza antígenos de T. gondii acoplados covalentemente. En comparación con un ensayo de inmunofluorescencia indirecta, el test de látex presentó una sensibilidad del 94% y una especificidad del 100%. En comparación con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, el test del látex presentó una sensibilidad del 86% y una especificidad del 100%. En las muestras de ensayo que mostraron tinción polar inespecífica por el ensayo de inmunofluorescencia, el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas presentó un 50% de falsos positivos, mientras que el test de falsa aglutinación con látex no arrojó resultados. Así, la prueba de aglutinación en látex proporcionó un método eficaz de cribado serológico de rutina para anticuerpos contra T. gondii.

Evaluación de un test de látex comercial para Clostridium difficile para la reactividad con C. difficile y reacciones cruzadas con otras bacterias
 Se analizaron 78 especies de bacterias (739 aislamientos) para la reactividad con una prueba comercial de látex para Clostridium difficile. Todas las cepas no citotóxicas y citotóxicas de C. difficile reaccionaron positivamente. Las reacciones cruzadas inmunoespecíficas fueron encontradas solamente con C. sporogenes, Proteolytic C. botulinum y Peptostreptococcus anaerobius.

Radioinmunoensayo del trospiumcloride, derivado del tropano cuaternario
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo específico (RIA) para determinar las cantidades máximas de trospiumcloride, un agente anticolinérgico, a partir de muestras de suero y orina sinpurar. Prácticamente no se observó ninguna interferencia para varios compuestos de reacción cruzada potenciales evaluados. El método es sensible y se obtienen excelentes valores de exactitud, precisión y correlación.

