Es necesaria una alta solución de potasio para las reinfusiones en la cardioplejía fría "multidasa", un estudio prospectivo randomizado utilizando el sistema Holter informatizado
 La cardioplejía multidosis de potasio es un método común de preservación miocárdica. Aunque la parada de potasio inicial conserva fosfatos de alta energía, hay evidencias conflictivas de que repetidas bolos de potasio altos aumentan esta protección. Cincuenta y seis pacientes fueron randomizados prospectivamente para recibir cardioplejía con alto potasio frío multidosis (27 mEq de KCl/L) tanto en las infusiones iniciales como posteriores (grupo 1) o una solución fría con alto potasio (272). Los dos grupos fueron comparados en términos de estabilidad eléctrica miocárdica postoperatoria y desempeño hemodinámico. Los electrocardiogramas fueron registrados por Holter continuo y los datos fueron analizados por computador. La duración del pinzamiento aórtico y la circulación extracorpórea no difirieron entre los grupos. El grupo 1, que recibió más KCl total que el grupo 2 (p < 0,005), experimentó más ectopia ventricular de alto grado tanto durante la reperfusión (p < 0,001) como en el postoperatorio inmediato (p < 0,001). No hubo diferencia significativa en el desempeño hemodinámico entre los dos grupos. Este estudio no muestra una ventaja para la cardioplejía multidosis "alto potasio" y encontró un aumento significativo de la ectopia ventricular asociada a su uso. Nos propusimos usar soluciones bajas de potasio después de una parada inicial fría de alto potasio.

El sodio intracelular y el calcio en el miocardio postisquémico
 El sodio intracelular y el calcio fueron medidos en 30 corazones aislados de ratones perfundidos expuestos a intervalos isquémicos normotérmicos variando de 0 a 40 minutos seguido de 35 minutos de reperfusión. La acumulación de estos elementos se correlacionó con alteraciones en la función contráctil isovolumica postisquémica. Hubo aumentos en el calcio de 207%, 390% y 681% del control no isquémico después de la reperfusión después de los respectivos intervalos isquémicos de 30, 35 y 40 minutos. Esos correspondieron a decrementos en el pico desarrollado presión de 23,8% después de 30 minutos, 68,6% después de 35 minutos y no recuperación de la función después de 40 minutos de isquemia. Treinta y cinco y 40 minutos de isquemia produjeron un aumento del 138% y del 170% en el sodio intracelular, respectivamente. Estos datos muestran que existe una acumulación gradual de sodio y calcio intracelular que se correlaciona con la duración de la isquemia y el grado de deterioro funcional en el corazón postisquémico. La medición de sodio y calcio intracelular puede, por tanto, servir como un complemento a otros factores bioquímicos y funcionales utilizados para cuantificar el daño postisquémico y postcardiopléjico en el desarrollo de nuevos regímenes mioprotectores.

Creación de comunicación interauricular para insuficiencia ventricular derecha aguda postperfusión
 Se presenta la insuficiencia ventricular derecha aguda postperfusión tras reemplazo valvular mitral y aórtico en un paciente con incompetencia doble-valvular severa secundaria a endocarditis. La situación se revirtió al crear una comunicación interauricular que descomprimía el ventrículo derecho y aumentaba la presión de llenado del ventrículo izquierdo.

Perfusión de la arteria femoral para el bypass cardiopulmonar en pacientes con obstrucción de la arteria aortoilíaca
 Un paciente con disección aórtica tipo I, aneurisma aórtico ascendente y oclusión aórtica infrarrenal fue manejado introduciendo un injerto de bifurcación infrarrenal y utilizando un miembro como acceso arterial para bypass cardiopulmonar. Después de la reparación de la aorta ascendente y del arco aórtico, se completó el bypass aorto-bi-comón de la arteria femoral. En pacientes con enfermedad oclusiva aortoilíaca severa, la reposición del injerto puede proporcionar acceso tanto al bypass cardiopulmonar como a la inserción del balón intraaórtico.

Lesión del nervio laríngeo recurrente izquierda tras bypass de la arteria mamaria interna
 Hasta donde sabemos, la lesión recurrente del nervio laríngeo no ha sido relatada previamente como complicación de la movilización de la arteria mamaria interna para el revascularización del miocardio. Recientemente vivimos esta complicación y presentamos una historia clínica del problema y comentarios.

Un método simple y barato de retracción esternal unilateral
 Se describe un método de retracción esternal unilateral para la disección de la arteria mamaria interna. El procedimiento es seguro, sencillo y económico.

Hiper hipotiroidismo congénito o neonatal con niveles de TSH filtrado inferiores a 50 microU/ml. Conclusiones sobre la estrategia de detección en Francia
 Entre 1979 y 1983, 959 niños hipotiroideos fueron descubiertos por el programa de tamizaje neonatal en Francia. Dieciséis tenían niveles de TSH filtrado entre 30 y 50 microU/ml: uno era tiroides, ectópico en 5,10 tenían tiroides en su lugar. Estos últimos 16 casos argumentan un segundo valor de control de TSH para los valores de TSH de papel filtro entre 30 y 50 microU/ml.

Polidipsia adquirida en lactantes
 Los autores reportan un caso de polidipsia adquirida en un lactante. El caso fue inusual en su presentación, su inicio tardío (sin anorexia, ni vómitos) y el balance hídrico normal, contrariamente a lo observado en la intoxicación hídrica. El curso fue favorable tras el condicionamiento progresivo.

Infecciones pulmonares por micobacterias atípicas. Proponemos un caso en un recién nacido
 Se presenta el caso de un lactante de 8 meses de edad con infección pulmonar por Mycobacterium avium-intracellulare. El diagnóstico etiológico se basa en el aislamiento del organismo. Las reacciones cutáneas a la tuberculina aviar son sólo un factor guía. La evolución fue favorable a pesar de la resistencia de la bacteria a la quimioterapia antituberculosa. La investigación epidemiológica realizada en un vecino de pollo fue negativa.

El niño con diabetes y su enfermedad, el lugar de la diabetes en la vida psicológica del niño
 Se permitió a los niños y adolescentes diabéticos de un servicio de endocrinología hablar libremente de sus intereses y de sus problemas percibidos en la vida. La mayoría ni siquiera mencionó su diabetes, sino más bien otras aves para su realización como seres queridos y sexuales. Estas fueron la consecuencia de los deseos, fantasías y demandas de sus padres. Estos resultados ilustran las realidades opuestas de las restricciones diarias de la enfermedad y del psiquismo interno de estos niños. Son comparables a los obtenidos en otros estudios similares en niños con enfermedades crónicas.

Arquitectura de la investigación en psiquiatría, de 1953 a 1983
 Aunque hay un informe sobre las tendencias en el diseño del estudio en medicina general, desconocemos ninguno para la psiquiatría general antes de esta comunicación. Así, los artículos de la Revista Americana de Psiquiatría (N = 194) y los Arquivos (N = 109) fueron muestreados aleatoriamente para los años 1953, 1963, 1973 y 1983. Dos evaluadores alcanzaron confiabilidad (kappa = 0,82) para reconocer los principales tipos de diseño del estudio (cohorte, ensayo clínico, control de casos, transversal, reporte de caso y revisión). Hubo un cambio significativo en la arquitectura del estudio a lo largo del tiempo, con el porcentaje de artículos de revisión disminuyendo y el porcentaje de estudios de casos y controles y transversales aumentando. Otro hallazgo importante fue un gran aumento en el uso de los criterios de inclusión y exclusión para el diagnóstico en estudios de artículos no revisión. Las tendencias generales son para diseños de investigación cada vez más sofisticados que se utilizan en la investigación en psiquiatría. La calidad de los diseños de investigación en psiquiatría para 1983 también se compara favorablemente con los diseños de investigación encontrados en una revista de medicina respetada.

Cambios de cohorte de nacimiento en los trastornos maníacos y depresivos en familiares de pacientes bipolares y esquizoafectivos
 Ochocientos veintitrés familiares de pacientes bipolares y esquizoafectivos fueron divididos en grupos de cohortes de nacimientos. Las tasas de trastornos bipolares, esquizoafectivos y unipolares fueron mayores en las cohortes nacidas después de 1940 que en las cohortes nacidas anteriormente. El análisis del riesgo acumulado de enfermedad en las diferentes cohortes reveló diferencias significativas entre ellas, lo que implica que el riesgo acumulativo de desarrollar algún trastorno afectivo por determinada edad fue mayor en las cohortes post-1940. Cuando estos datos se combinan con otros reportes, puede haber una tendencia ominosa, lo que lleva a un aumento de la prevalencia de un amplio espectro de trastornos afectivos familiares en las próximas décadas.

Aspectos neuroendocrinos de la depresión endógena primaria
 Para examinar tanto las medidas de cortisol predexametasona como posdexametasona en depresión, se determinaron los patrones circadianos de cortisol sérico, las respuestas de cortisol a dexametasona endógena y la excreción urinaria de cortisol libre antes y después de la administración. Quince pacientes (38%) eran no supresores de dexametasona, tenían concentraciones significativamente más altas de cortisol en suero y orina que los controles pareados y los 25 pacientes supresores. Tanto las medidas de predexametasona como de cortisol posdexametasona fueron distribuidas unimodalmente entre los pacientes y los controles. Los ritmos de cortisol circadiano de similar magnitud ocurrieron en ambos grupos. Las medidas de cortisol antes y después de la administración de dexametasona se correlacionaron positivamente con un grado similar en los pacientes y sus controles, sugiriendo que la predexametasona hipotalámica-pituitaria-adrenocortical determinada independientemente.

Metabolismo y disposición de catecolaminas en sujetos sanos y deprimidos
 Los pacientes deprimidos como grupo excretan cantidades mayores de catecolaminas (CAs) y metabolitos que los sujetos control sanos, pero estas diferencias no fueron uniformes para todos los metabolitos. Los pacientes pueden diferir de los controles en el metabolismo y/o disposición de las AC. Se analizaron las diferencias metabólicas-disposicionales sugeridas determinando valores de orina de 24 horas para norepinefrina (NE), epinefrina (E), normetanefrina (NM), metanoximetil-fenil-glicano. Para cada sujeto, calculamos las razones de los CA o metabolitos para una estimación de la síntesis de CA y determinadas relaciones de los CA y metabolitos entre sí, con base en un paradigma de producto precursor. Los resultados indican que, como grupo, los pacientes tienen tasas de síntesis de AC modestas pero significativamente mayores que los controles; los pacientes excretan de forma desproporcionada más NE y E y menos síntesis de MHPG estimados que los pacientes bipolares. Las diferencias serían esperadas si los pacientes, en relación a los controles, liberasen más NE y E en la circulación. Estos datos indican la necesidad de medir varios CA y metabolitos al evaluar las diferencias entre grupos, ya que la importancia de cualquier valor de metabolito dado debe examinarse en el contexto de la producción y excreción totales de CA y metabolitos.

El umbral de convulsiones en la terapia electroconvulsiva es el resultado del sexo, la edad, la colocación de electrodos y el número de tratamientos
 En un ensayo de asignación aleatoria a las posiciones unilaterales del electrodo derecho y bilateral, la intensidad del estímulo de la terapia electroconvulsiva (TEC) se ajustó a justo por encima del umbral convulsivo para cada 52 pacientes deprimidos. Se cuantificó el umbral de crisis en unidades de carga. Hubo un rango de 12 veces en la intensidad eléctrica mínima necesaria para producir convulsiones. El sexo, la edad, la colocación de electrodos y el número acumulativo de tratamientos se asociaron cada uno con el umbral convulsivo. La TEC bilateral tuvo un umbral convulsivo inicial más alto y un mayor incremento acumulativo en el umbral convulsivo en comparación con la TEC unilateral. Se discuten las implicaciones clínicas y de investigación con respecto a las estrategias de dosificación en TEC.

Efecto de un nuevo derivado benzodiazepínico sobre melanomas malignos experimentales
 Se encontró que (+)cis-3,4-dimetoxi-10,11-dimetil-6,6aR,7,8,13, 13aS-hexahidro-[I] aumentó el tiempo de vida de los ratones con BBL. 250 mg/kg) y 90% (9 veces ip. 500 mg/kg), respectivamente. En ratones B6D2F1/Bln con melanoma trasplantado B16 no se registró ILS cuando se aplicó una dosis de 100-500 mg/kg (ip. y p.o.). El melanoma de Passey (muchos B6D2F1/Bln) solo alcanzó una inhibición del 59% del volumen tumoral (500 mg/kg) sin ILS. Finalmente, el ZIMET 54/79 ensayado sobre el melanoma de hámster AMel 3 (cepa Z3) disminuyó el volumen tumoral medio en un 72% (125 mg/kg).

Inducción de tumores de células plasmáticas con 2,6,10,14-tetrametilpentadecano (pristane) y aceite de parafina (paraffinum perliquidum) simultáneamente expuestos a la BALB/c
 Los plasmocitomas fueron rápidamente inducidos en ratones BALB/c por tres veces al mes i.p. 0,5 ml de agua para preparaciones inyectables. Además, dos grupos de ratones recibieron simultáneamente una estimulación antigénica prolongada con albúmina sérica bovina (ABS). La incidencia tumoral encontrada en ratones tratados con pristane y BSA (75%) fue mayor que la incidencia de plasmocitoma en ratones sometidos a inoculaciones con aceite de parafina y BSA (53,7%, p = 0,05). La estimulación antigénica sostenida con ASC no tuvo efecto sobre la incidencia acumulada de plasmocitoma.

Las tasas de supervivencia en los carcinomas bronquiales dependen de la forma de detección
 Durante 1975-1978 en 3 distritos de Berlín, 985 pacientes con cáncer de pulmón han sido recientemente registrados. En 805 pacientes se ha evaluado cuidadosamente el tipo de detección, asintomática o sintomática. Se han comparado los casos asintomáticos y detectados por síntomas con respecto a su letalidad: las tasas de supervivencia a 5 años para los casos asintomáticos o detectados por síntomas fueron de 6,8 y 2,0 por ciento, respectivamente. No hubo diferencia significativa entre las tasas de supervivencia para los casos con 75 años o más. Debido a estas pequeñas o no diferencias significativas, los efectos a largo plazo en la mortalidad por tamización de personas asintomáticas parecen ser extremadamente pequeños si existen. Por lo tanto, teniendo en cuenta los métodos disponibles para la detección precoz, el cribado del cáncer de pulmón debe ser más crítico que optimista.

Estudio cariométrico de los eritrocitos circulantes de origen saco vitelino en el embrión de ratón
 Los eritrocitos circulantes de ratones embrionarios fueron examinados cariométricamente por microscopia de luz. En las células eritroides de los vasos sanguíneos embrionarios se encontraron mitosis de 9 a 12 días de gestación. A los 9 días, las células sanguíneas circulantes consistieron en proeritroblastos y células menos maduras. El diámetro nuclear varió de 4,8 a 9,8 micron, la mayoría varió entre 6 y 8 micron. A los 11 días, las células hemopoyéticas con diámetro nuclear mayor de 6 micron desaparecieron de la circulación embrionaria, y más del 90% tenían un diámetro nuclear menor de 5 micron. Entre 12 y 16 días de gestación, los eritroblastos ortocromáticos más pequeños que midieron 3,4 micron diámetro nuclear mostraron los máximos más altos. Se discute la evolución de la eritropoyesis primitiva en la circulación embrionaria en comparación con la de la eritropoyesis definitiva.

La arquitectura tridimensional del endoneuro con especial referencia a la disposición de la fibrilación del colágeno en relación a las fibras nerviosas
 Se estudió el endoneuro del nervio ciático del ratón mediante microscopia electrónica de barrido y transmisión para dilucidar su arquitectura tridimensional. El endoneuro consiste en fibrilación de colágeno, fibroblastos ocasionales y vasos sanguíneos. Las fibrillas colágenas rodeaban las fibras nerviosas individuales, formando dos capas distintas de vaina de tejido conectivo: la externa estaba compuesta por haces de fibrillas de colágeno de orientación longitudinal y la interna delgada. Estas capas externas e internas de las fibrillas de colágeno corresponden a las dos vainas fibrosas conocidas como vaina de Key y Retzius y vaina de las fibras nerviosas de Plenk y Laverlaw, respectivamente. Algunas de las mejores fibrillas de colágeno que forman la red interna están íntimamente conectadas a la lámina basal de las células de Schwann, sugiriendo que esas fibrillas están preocupadas con la conexión entre la lámina basal y la red interna. Esas dos capas de fibrillas de colágeno fueron encontradas en todas las fibras nerviosas, sugiriendo que representan una estructura general que orienta las fibras nerviosas periféricas. Aunque estas capas también ocurren en los nervios no mielinizados, son más desarrolladas en las fibras mielinizadas más grandes.

Estudio de microscopio electrónico de osteoclastos con especial referencia a la estructura tridimensional del borde dorado
 Los osteoclastos de los mandibulares de ratones fueron observados bajo el microscopio electrónico de transmisión con el objetivo de comprender la estructura tridimensional del borde ruffled. Después de la observación, el mismo bloque fue nuevamente montado para obtener secciones de los mismos osteoclastos en ángulos derecho al primer plano de sección. La estructura del borde dorado de los osteoclastos se observó en las dos direcciones perpendiculares. El borde dorado de los osteoclastos se compone de dos áreas: una compuesta por procesos tipo de dedo y la otra, de procesos tipo placa. La distribución de las dos áreas de procesos en la frontera envuelta no mostró una aparente regularidad. No todos los procesos continuaron hasta el cuerpo celular; algunos procesos (procesos troncos) hicieron mientras que otros eran ramas entrelazadas de los procesos tallos. Los procesos tipo de dedo fueron largos y en forma de barras y algunos de ellos ramificaron directamente de los procesos del tallo. Los procesos tipo placa eran largos y similares al cinturón y mostraban ramificación complicada de los procesos de tallo; algunos de ellos eran posiblemente los largos procesos tipo cinturón que se dominaban para formar muchas placas secundarias. Se discute la relación entre la estructura y función del borde dorado.

Calcificación del fibroso del anillo mitral con embolización sistémica
 Una revisión de 1343 autopsias en pacientes mayores de 40 años reveló 142 pacientes con calcificación del anillo fibroso mitral, representando 10,6% de la población estudiada. Dieciséis pacientes (11,3%) presentaron embolización calcárea sistémica. Ocho pacientes presentaron síntomas clínicos que reflejaban embolización, mientras que los demás no. Tres de los pacientes con manifestaciones clínicas ingresaron en el hospital con antecedente de caída y dos de ellos, cuyo examen post mortem incluyó cerebro, presentaron meningitis focal por embolización de un anillo mitral calcificado fibroso infectado. Otros tres pacientes ingresaron en el hospital con diagnóstico clínico de accidente vascular cerebral y se encontró necrosis isquémica focal o infartos cerebrales grandes. Estos fueron el resultado de la embolización calcárea o blanda de un trombo superpuesto sobre un anillo calcificado ulcerado. Ocho de los 16 pacientes con embolización calcárea también tuvieron sepsis, seis atribuibles a endocarditis infecciosa que complicaba el anillo fibroso del anillo mitral calcificado. Este estudio sugiere la ocurrencia relativamente frecuente de embolización calcárea espontánea a partir de un anillo fibroso del anillo mitral calcificado ulcerado en adultos mayores.

La lesión de los microvasos cerebrales con láser de helio-neonato y azul de Evans puede provocar agregación plaquetaria local sin denudación endotelial
 Se utilizó un láser de helio-neonacido para producir lesiones endoteliales y agregación plaquetaria local en microvasos cerebrales (arterias y vénulas iniciales) sensibilizados por el azul de Evans intravascular. La microscopia electrónica mostró que los agregados formados en ausencia de de denudación endotelial o exposición de la lámina basal. Las lesiones iniciales consistieron únicamente en luceencias endoteliales, vacuolas y retículo endoplasmático rugoso o liso. Los agregados consistieron no sólo en degranulación de plaquetas, plaquetas redondeadas y plaquetas con pseudopodos, sino también en masas de plaquetas discoides. Los glóbulos rojos no se lesionaron y no formaron nidus de estas colecciones. La posibilidad de que la agregación ocurrió como resultado de la lesión directa de la plaquetas, e independiente del daño endotelial, es discutida y considerada improbable. Más bien, los datos son consonantes con la hipótesis de que en la microcirculación, la lesión endotelial puede producir agregación antes de la exposición de la lámina basal.

Estudio de 19 pacientes
 Se encontró tuberculosis miocárdica (TB) en 19 pacientes (0,14%) en autopsia durante 27 años. Ocho pacientes presentaron lesiones miliares y 11 lesiones nodulares. La TB miocárdica fue diagnosticada ante mortem solamente en un paciente. Tres pacientes desarrollaron aneurismas del ventrículo izquierdo. Las lesiones tuberculosas se observaron con mayor frecuencia en los ventrículos. Las lesiones tuberculosas nodulares no produjeron disfunción cardiaca significativa, y los síntomas sistémicos severos de los pacientes con TB miliar sobresalieron los efectos de la TB miliar cardiaca. Dos pacientes adicionales con TB diseminada mostraron una miocarditis linfocitaria focal no asociada con lesiones tuberculosas diagnósticas en el corazón. Esta miocarditis difería histológicamente de la miocarditis difusa descrita en la literatura más antigua.

La esclerosis múltiple simula un tumor cerebral primario
 Las muestras de biopsia quirúrgica de las placas de esclerosis múltiple han sido escasamente reportadas y las escasas descripciones de estas muestras han enfatizado en general la naturaleza inflamatoria de la lesión. Presentamos las piezas quirúrgicas de cuatro pacientes con esclerosis múltiple a los que se les realizó biopsia por clínica simulando tumor cerebral. Tanto los patólogos generales como los neuropatólogos implicados en estos casos experimentaron dificultades para llegar al diagnóstico correcto. En los cuatro casos, las lesiones fueron notablemente uniformes en aspecto microscópico, consistiendo en láminas monotonosas de astroglia gemistocítica intercaladas por numerosos macrófagos espumosos. En las secciones teñidas con hematoxilina-eosina, las características diagnósticas más útiles fueron la misma distribución de macrófagos espumosos y la ausencia de necrosis asociada. En cada caso se confirmó el diagnóstico con tinciones especiales que revelaron destrucción total de las vainas de mielina con preservación relativa de los axones. Solo en una de las cinco muestras de biopsia se encontró una infiltración inflamatoria significativa.

La rotura traumática de la válvula aórtica de Ionescu-Shiley tras la maniobra de Heimlich
 Mujer de 74 años sometida a sustitución valvular aórtica por bioprótesis de Ionescu-Shiley, que fue evaluada y tratada por insuficiencia aórtica que se desarrolló tras la aplicación de la maniobra de Heimlich. El examen anatomopatológico de la válvula explantada reveló una perforación cúspide y una rotura adyacente de una segunda cúspide a su inserción en el vástago valvular. Los pacientes con insuficiencia protésica aguda inexplicable deben ser cuestionados sobre si la maniobra de Heimlich ha sido realizada previamente.

La disección espontánea de la arteria coronaria ocurre con y sin inflamación periadventicia
 La disección de una arteria coronaria no asociada a disección aórtica o trauma es una condición rara que ocurre con mayor frecuencia en mujeres periparto o postparto. Se ha sugerido que la inflamación periadventicia localizada, frecuentemente encontrada adyacente a estas lesiones, puede representar una vasculitis primaria que causa disección. Se describen dos casos de disección espontánea de la arteria coronaria, junto con una breve revisión de casos previamente publicados. Con base en esta revisión, concluimos que la inflamación periadventicial es reactiva, más que primaria, de naturaleza.

Estudio microscópico e inmunohistoquímico de luz y electrones
 Un angiosarcoma cardíaco ocurrió en la aurícula derecha de un niño de 15 años de edad. Las características inusuales incluyeron la edad joven del paciente y el diagnóstico anatomopatológico antemortem del tumor.

Enfermedad de Alzheimer juvenil con afectación cerebelosa
 Describimos un caso esporádico de enfermedad de Alzheimer con afectación cerebelosa en un hombre, que falleció a los 32 años de edad tras una enfermedad de siete años de evolución, marcada por demencia progresiva y ataxia. El cerebro era bastante atrófico y mostraba numerosas placas seniles de todos los tipos y tanques neurofibrilares en la corteza cerebral con algún compromiso de los ganglios basales y del diencéfalo. Hubo atrofia cerebelocortical con numerosas placas grandes y crecidas. Además, se observó una angiopatía congofílica grave generalizada.

El meningioma espinal extradural se presenta como una masa cervical
 Se presenta el caso de una mujer de 36 años con un meningioma espinal extradural que se presenta como una masa cervical. Se utilizó la biopsia por aspiración con aguja fina como procedimiento diagnóstico inicial y se realizó el diagnóstico. Las biopsias por aspiración con aguja fina son un abordaje diagnóstico excelente, costo-efectivo, con baja morbilidad. Aunque estas son infrautilizadas, recomendamos su uso en el manejo de pacientes con masas cervicales. Se discute brevemente la entidad del meningioma espinal extradural.

Desarrollo de la Facultad
 Nuestra experiencia sugiere que la innovación curricular, como la propuesta en Médicos para el Siglo XXI, el Informe General de Educación Profesional del Médico, a menudo, hace que el docente revise tanto su carrera como sus objetivos personales. Para algunos docentes, los principales cambios de carrera pueden resultar cuando ocurre una mayor innovación curricular en un departamento. La planificación del cambio curricular debe disponer de un programa integral de formación docente que permita abordar de manera justa y efectiva tanto las cuestiones curriculares como las personales que surgen. En primer lugar, los docentes deben participar activamente en el desarrollo del nuevo currículo. A continuación, el profesor debe estar entrenado en los métodos de enseñanza exigidos por el nuevo currículo. Finalmente, la asesoría e incluso opciones alternativas de carrera deben estar disponibles para cualquier docente que tenga dudas sobre sus papeles en el nuevo currículo. Los departamentos que carecen de tal programa pueden experimentar problemas que interfieren en las mejoras bien deseadas del currículo. El programa de desarrollo de los profesores aquí descrito contribuyó para la adopción entusiasmada de un currículo innovador de patología.

Comparación de la tomografía computarizada y la mielografía en el diagnóstico de hernia discal lumbar
 Se examinaron 90 pacientes con sospecha de hernia discal lumbar mediante mielografía y tomografía computarizada (TC). De estos, 37 fueron sometidos a cirugía. Los hallazgos quirúrgicos estuvieron de acuerdo en 21 pacientes (57%) con los mielogramas y en 28 pacientes (76%) con los exámenes de TC. Sólo un paciente presentó TC positiva para falsos. La TC es tan confiable como la mielografía en el diagnóstico primario de hernia discal.

Tratamiento de la inestabilidad lateral del tobillo: una nueva modificación de la reparación de Evans
 Se aplicó una modificación de la reparación de Evans con solo la mitad del tendón del peroneo brevis en el tratamiento de 34 pacientes con inestabilidad funcional lateral del tobillo crónica. Con una mediana de seguimiento de 25 meses, se examinaron 32 pacientes. La estabilidad funcional se logró en todos los pacientes excepto en uno. Esta modificación de la reparación de Evans se recomienda, pues es técnicamente fácil, proporciona buena estabilidad funcional y tiene la ventaja teórica de salvar un importante pronador del pie.

Plica mediopatellaris-resección artroscópica bajo anestesia local
 Se describe una serie consecutiva de 28 pacientes (31 rodillas) con una plicatura mediopatelar sintomática sin lesiones concomitantes extirpadas artroscópicamente bajo anestesia local en el servicio ambulatorio. Los resultados se clasificaron como excelentes o buenos en 26/31 casos después de una mediana de seguimiento de 15 meses. Se concluye que la resección de una plicatura mediopatelar fibrosisda es lo suficientemente grande como para cubrir el cóndilo femoral medial durante la flexión, seguida de buenos resultados; la anestesia local es suficiente y económica bajo morbilidad artroscópica.

Fracturas del tallo humeral tratadas con un aparato de fractura preparado
 Veinte pacientes, de 17 a 87 años, fueron tratados con un dispositivo de freno dinámico para fracturas del húmero. El corsé actúa comprimiendo los tejidos blandos alrededor del hueso fracturado, mientras que el brazo dependiente del paciente ambulatorio ayuda a sacar los fragmentos óseos desplazados hacia una relación normal. Tan pronto como la hinchazón inicial y el dolor subyacen, se puede aplicar el aparato, generalmente en la primera semana. El corsé permite el ejercicio temprano de todas las articulaciones; proporciona buena comodidad al paciente. Hubo dos nouniones. Dieciocho fracturas cicatrizaron con buen resultado anatómico y funcional.

La luxación posterior traumática de los factores pronósticos de cadera influye en la incidencia de necrosis avascular de la cabeza femoral
 Para dilucidar los factores importantes para el desarrollo de necrosis avascular de la cabeza femoral posterior a luxación posterior traumática de cadera, se revisaron 98 pacientes adultos con 100 luxaciones de cadera tras un seguimiento mínimo de 5 años. La necrosis avascular de la cabeza femoral se encontró en sólo el 4,8% de las caderas se redujo en 6 h, pero en el 52,9% de las caderas se redujo más de 6 h después de la lesión. Las luxaciones se clasificaron según Stewart y Milford [11]; se encontró una incidencia significativamente mayor de necrosis avascular en las luxaciones grado III y IV que en las de grado I y II. No se pudo demostrar ningún beneficio de la tracción esquelética ni de la carga no-peso. La edad de los pacientes no fue de importancia.

Experiencias con la quevron (V-)osteotomía en hallux valgus adolescente
 Se presentan los resultados de una quevron distal (V-)osteotomía en 31 pacientes adolescentes. La V-osteotomía distal del primer metatarsiano pareció proporcionar una excelente corrección de las deformidades del hallux valgus. Se describe la técnica quirúrgica y las ventajas sobre otras formas de osteotomía distal. Los autores recomiendan que la osteotomía V distal sea considerada una alternativa a otras formas de osteotomía distal en el tratamiento del hallux valgus en adolescentes y en niños en crecimiento.

Pruebas de estabilidad en lesiones del ligamento de rodilla
 Para 182 articulaciones de rodilla con lesiones ligamentosas confirmadas en cirugía, los registros contenían un examen de estabilidad completo y documentado. En las lesiones del ligamento cruzado anterior, el test de Lachman y el signo del cajón anterior tuvieron un valor similar con relación a la frecuencia de falsos negativos, perdieron la mitad de las lesiones, pero con la exactitud. El cambio de pivote fue útil solamente bajo anestesia. Las lesiones del ligamento colateral medial fueron generalmente detectadas por inestabilidad del valgo, también sin anestesia. Las pruebas de estabilidad realizadas con el paciente bajo anestesia son suficientemente confiables para tomar decisiones sobre la cirugía del ligamento de rodilla.

Reconstrucción secundaria de los ligamentos laterales del tobillo mediante la técnica de Chrisman-Snook
 Diecinueve pacientes con inestabilidad crónica postraumática en tobillo fueron tratados quirúrgicamente mediante la técnica de Chrisman-Snook. El tiempo medio de seguimiento fue de 38 meses. Cada paciente refirió un trauma inicial de inversión mayor, seguido de esguinces repetitivos que resultaron en aprehensión, entrega, dolor e hinchazón en el tobillo. Antes de la cirugía todos los pacientes que practicaban deportes tenían que modificar o incluso detener sus actividades por motivos relacionados con su problema de tobillo. Tras la reconstrucción se abolió inestabilidad en todos los casos y se obtuvo un resultado excelente o bueno en 18. Los tres deportistas superiores incluidos en nuestra serie fueron todos capaces de regresar a su nivel de actividad deportiva previa a la lesión sin ninguna restricción. Una cuidadosa disección de las ramas del nervio sural se considera esencial, ya que en seis casos se encontró parestesia o entumecimiento en el postoperatorio sobre la región del nervio sural. Este estudio confirma la eficacia de la técnica de Chrisman-Snook en el tratamiento de la inestabilidad del tobillo, incluso en casos de laxitud gruesa del tobillo o en pacientes que practican deportes muy exigentes.

Estenosis espinal postraumática
 Un ancho normal del espacio epidural intracanal espinal ha sido descrito como necesario para la movilidad normal del tejido neural. Este espacio funcional virtual, llamado capacidad de reserva espinal (SRC), es medible con la ayuda de la tomografía computarizada. El envejecimiento y diversas patologías lumbares han sido descritas como causantes de atenuación o obliteración de esta reserva capacidad, fenómeno esencial para una estenosis sintomática del canal lumbar. Este artículo discute la obliteración postraumática tardía del CCR y sus síntomas y signos se ilustran con diez historias clínicas.

Baño fibular debido al acortamiento tibial en fractura aislada de la tibia: falla de la fibulectomía segmentaria tardía para aliviar el dolor del tobillo
 La fractura de la tibia con un peroné intacto es propensa a la ruptura tardía y no unión o malunión varo y, como complicación de este último, a la artrosis tardía de la articulación del tobillo. Un tipo menos conocido de malunión es el acortamiento tibial con arqueamiento fibular debido al al alargamiento fibular relativo. Presentamos un caso de dolor crónico de tobillo. La fibulectomía segmentaria tardía no mejoró los síntomas. Recomendamos realizar fibulectomía segmentaria primaria en todas las fracturas aisladas de la diáfisis tibial en adultos y adolescentes, con el fin de prevenir las complicaciones tempranas y tardías.

Genu recurvatum causado por parada de crecimiento parcial de la fisis tibial proximal: corrección simultánea y alargamiento con distracción fisaria
 Se describen dos casos de deformidad del genu recurvatum y discrepancia de longitud de las piernas después de una parada de crecimiento parcial de la fisisis tibial proximal. Los pacientes son niños de 13 y 15 años, respectivamente. La etiología de la deformidad se considera presión local en la tuberosidad tibial, en el primer caso después del tratamiento con yeso de la tibia después de la corrección de una deformidad angular en una fractura de la rodilla tibial prolongada y en el segundo caso. Los niños fueron tratados con distracción fisaria que corrigió tanto la discrepancia de longitud de pierna como la deformidad angular. La técnica se recomienda porque la corrección se hace en el sitio de la deformidad y el movimiento de la rodilla es posible durante todo el período de tratamiento.

Osificación paraarticular en reemplazo total de cadera: indicación de radioterapia
 Se presentan los resultados de la radioterapia postoperatoria tras reemplazo total de cadera o resección de osificación paraarticular en 25 pacientes. Los pacientes fueron mantenidos bajo observación radiológica por un período promedio de 26 meses y observación clínica por un período promedio de 31 meses después de la cirugía. Sólo hubo dos recurrencias clínicamente relevantes de la osificación paraarticular. La radioterapia previa con una dosis total de 2000 rads (2000 cGy) se inició, lo mejor fue el efecto. En esta pequeña muestra poblacional no se pudo calcular la significancia estadística. No se detectaron efectos secundarios.

Reemplazo total de cadera ad modum Lubinus: seguimiento de cinco a siete años
 Se presenta un estudio de 141 artroplastias totales de cadera con prótesis de Lubinus. Se describen las complicaciones en el grupo total de pacientes y los resultados en 129 caderas con tiempos de seguimiento de 5 a 7 años. Tres prótesis (2,1%) han sido reoperadas por aflojamiento. Se observaron signos radiográficos de aflojamiento definitivo en el 2,3%. El posicionamiento en varo se asoció con un aumento de la tasa de aflojamiento. No se han encontrado infecciones y ninguna de las caderas ha sido sometida a artroplastia de escisión. El 92% de las caderas estaban libres de dolor significativo y el 78% tenían un rango de movimiento total superior a 160 grados. Se realizó RCT, sin infecciones posteriores, en un quirófano convencional con penicilina profiláctica y cemento de gentamicina. Proponemos que la técnica quirúrgica de exposición y la técnica de inyección de cemento con vacío parcial en el canal medular pueden ser responsables de la baja incidencia de aflojamiento de la prótesis femoral (0,7%).

La importancia de los tornillos lag trocantéricos para lograr estabilidad primaria en la fijación no cementada de la prótesis de cadera RM
 Para permitir la incorporación ósea de una prótesis sin cemento es importante lograr estabilidad en el momento de la operación. Para neutralizar la tensión y los esfuerzos torsionales se fija la prótesis de RM-shaft con dos tornillos lag en la parte trocantérica del fémur. Al medir el torque aplicado en el intraoperatorio se pudo demostrar que los hilos de los tornillos encontraron un mejor agarre cuando se insertaron desde el hueso hasta la prótesis. Así, la fijación más fuerte de los tornillos mejoró la estabilidad primaria de la prótesis no cementada.

Melorheostosis: presentación de un caso acompañado durante 24 años
 Se presenta el caso de una mujer afectada por Melorheostosis del brazo izquierdo, que se siguió durante 24 años. Tras una breve revisión de las principales características clinicorradiológicas y la teoría patogénica más probable, los autores señalan la lenta pero inexorable progresión de las alteraciones y su localización, que se limita estrictamente al dermatoma espinal.

Desarticulación de cadera en enfermedad vascular periférica
 Los autores tuvieron que realizar desarticulación de cadera en pacientes vasculares en un número creciente, a pesar de los principios generales de amputación. En la mayoría de los casos la desarticulación de cadera siguió otras amputaciones más distales del mismo miembro inferior. Los resultados de cicatrización, ajuste protésico y mortalidad son pobres, sin embargo esta operación puede prolongar la vida, aliviar el dolor y llevar a una vida tolerable, generalmente ligada a la silla de ruedas.

Osteoblastoma del esternón
 El osteoblastoma se ha convertido en un tumor óseo bien definido desde su primera descripción por Jaffe y Mayer en 1932. Se consideró que este tumor ocurre en casi cualquier hueso del esqueleto. Solo un caso previo de osteoblastoma esternal fue descrito en la literatura. Aquí reportamos, hasta donde sabemos, el segundo caso reportado de osteoblastoma en el esternón, como tumor aislado.

Complicaciones de las resecciones pélvicas
 Los autores reportan las complicaciones que ocurrieron con 63 resecciones pélvicas. Se presentaron 43 complicaciones: 13 infecciones, siete parálisis nerviosa, 12 casos de daño vascular o visceral, seis mecánicas y cinco estéticas. La infección y el daño vascular y visceral fueron más frecuentes en las resecciones del arco anterior, el daño neurológico en las resecciones del ala ilíaca y las complicaciones mecánicas en las resecciones periacetabulares. Se describe el tratamiento y la evolución de las complicaciones.

Manejo del síndrome de la salida torácica
 La experiencia con la resección transaxilar de primer grado y la escalonotomía descrita en este trabajo muestra que son tratamientos seguros y eficaces para pacientes con síndrome de salida torácica (ST). La primera cirugía suele ofrecer la mejor posibilidad de resección completa de la primera costilla y todas las bandas congénitas anómalas, y es curativa en la mayoría de los casos, independientemente del mecanismo de compresión. La escalonotomía o la operación de Powers también es útil, en particular para los casos de TOS con insuficiencia arterial vertebral. El diagnóstico preciso de la EOT y la selección para la cirugía después de una detallada anamnesis y un adecuado examen físico conllevarán al alivio gratificante de los síntomas en casi todos los pacientes con EOT.

