Senos paranasales: requisitos imagenológicos para cirugía endoscópica
 Los recientes avances en el conocimiento de la actividad mucociliar y la fisiopatología de la cavidad nasal y de los senos paranasales han revolucionado el manejo quirúrgico de la sinusitis crónica y/o recurrente. La delimitación radiográfica minuciosa de las pequeñas estructuras de esta región, junto con la evaluación endoscópica, aporta información preoperatoria detallada sobre la morfología y la patología. Esta información ha llevado a procedimientos quirúrgicos endoscópicos más enfocados, que han reducido drásticamente la morbilidad de los pacientes. Como consecuencia, existe un interés mundial entre otorrinolaringólogos en la definición radiológica de la anatomía regional paranasal. Para interacciones efectivas entre radiólogo y otorrinolaringólogo, el primero debe estar preparado para realizar interpretaciones que contemplen esos locales "microanatómicos". Esta comunicación está dirigida a familiarizar al radiólogo con estas observaciones y conceptos, considerando la anatomía normal y alterada con sus implicaciones fisiopatológicas y terapéuticas.

Optimizar las imágenes convencionales de RM de la columna vertebral
 Con el uso de secuencias convencionales de pulso espino-eco con un tiempo de repetición largo (TR), el tiempo de eco (TE) y el número de ecos fueron variados para minimizar el líquido cefalorraquídeo en un artefacto cervical voluntario. Se compararon los siguientes trenes ecográficos tanto en el plano axial como en el sagital con un TR de 2.000 mseg: TE de 25, 80 mseg ("asimétrico"); TE de 40, 80 mseg. Durante las imágenes sagitales y no axiales se observaron grados variables de reposición ecográfica de artefactos de flujo de LCR, dependiendo del tren de eco utilizado. La reposición de ecos fue más completa con el tren simétrico de eco corto-TE, menos completa con el tren simétrico de eco largo-TE y ausente con el tren de ecos asimétricos. Percibir la orientación de los gradientes de fase y frecuencia codificando y modificando levemente la TR a partir de la frecuencia cardíaca mejoró aún más la calidad de imagen. Los resultados sugieren que un tren simétrico de eco corto-TE puede ser utilizado para proporcionar compensación de la velocidad (similar a la observada con gradientes de reposición) en ecos de secuencias convencionales de pulso espino-eco durante la columna.

Imágenes de RM en LCR: teoría e implementación clínica
 Se estudió una espina dorsal fantasma y cervical de siete voluntarios con resonancia magnética en líquido cefalorraquídeo (LCR) para optimizar los factores de adquisición reduciendo artefactos de flujo de LCR. Se realizó gateo periférico con fotopletismografía de reflectancia infrarroja o señal Doppler arterial periférica. Se evaluaron los efectos del tiempo de repetición efectivo, el tren de eco, el retraso desencadenante, el número de secciones y el plano de imagen sobre la calidad de la imagen. La obtención de imágenes gaseosas del movimiento oscilatorio del LCR simuló flujo constante de velocidad y redujo los artefactos de flujo del LCR provocados por los efectos de la fase cardíaca-dependiente en el tiempo. La compensación de velocidad en imágenes de eco incluso sagital con un tren simétrico de eco corto plazo redujo los artefactos de flujo remanente del LCR provocados por efectos de fase espacial. El tiempo global de imagen ganado no se incrementó en comparación con las imágenes nongadas y se redujo cuando la mejora de la calidad de imagen permitió el uso de menos excitaciones. Estos resultados sugieren que la combinación de revestimiento y compensación de flujo del LCR es clínicamente útil y eficiente, ya que mejora la calidad de imagen sin prolongar el tiempo de imagen.

El movimiento cerebral humano y la circulación del líquido cefalorraquídeo demostraron imagen de velocidad de RM
 La teoría actual sostiene que la presión pulsátil del líquido cefalorraquídeo (LCR) es impulsada por la fuerza de expansión del plexo coroideo. Las teorías alternas que postulan que un posible movimiento del cerebro está involucrado en la bombeo del LCR, no han sido, al conocimiento de los autores, fundamentadas anteriormente. En este estudio se desarrollaron métodos de resonancia magnética (RM) cuantitativa in vivo para mostrar magnitudes y direcciones reproducibles del flujo de LCR. Las mediciones se obtuvieron con una nueva técnica de imagen de velocidad de RM de alta resolución (0,4 mm/seg), requiriendo 64 ciclos cardiacos por imagen. Se estudiaron 25 voluntarios sanos y 5 pacientes. Observaciones de movimiento cerebral pulsátil, eyección del LCR fuera de los ventrículos cerebrales y reversión simultánea de la dirección del flujo del LCR en las cisternas basales hacia el canal espinal, tomadas juntos, sugieren que el movimiento cerebral de bombeo vascular puede ser directamente. Los autores describen lo que creen ser las primeras observaciones y mediciones del movimiento cerebral humano, que ocurre en regiones internas extensas (especialmente el diencéfalo y el tallo cerebral) y es sincrónico con la sístole cardíaca.

Radiación acelerada de metástasis ganglionares cervicales
 Se realizó irradiación acelerada combinando vigas de electrones y fuentes de cobalto en 34 pacientes con grandes ganglios comprometidos fijados a las estructuras cervicales (N3). Se utilizó la técnica de refuerzo concomitante para reducir la duración total del tratamiento de 7 a 5 semanas, manteniendo la dosis estándar de 70 Gy. La primera parte del tratamiento consistió en la irradiación convencional de cobalto, 50 Gy entregados a todo el cuello durante 5 semanas. El esquema acelerado, realizado durante 4 semanas, entregaba al nodo un adicional de 1 Gy/día a través de un campo de vigas de electrones circulares y laterales, para una dosis total de 70 Gyd. En el caso de un tumor primario identificado, también se aumentó la dosis total de 70 Gy. La tasa de reacciones cutáneas agudas fue aceptable y no hubo complicaciones mucosas mayores. Al final de la irradiación, el 62% de los pacientes presentó regresión clínica completa; el 41% presentó recidivas cervicales. La fibrosis cervical temprana se limitó al área sobretratada. La técnica de refuerzo concomitante es una buena forma de acelerar la irradiación sin disminuir la dosis total o aumentar la tasa de complicaciones inmediatas.

Clips ureterales percutáneamente aplicados: tratamiento de la fístula vesicovaginal
 Las técnicas percutáneas para el manejo de las fístulas urinarias han tenido un éxito limitado. Para superarlo, se desarrollaron clips metálicos auto-perforantes para ocluir el uréter. Los clips se aplican a través de una vaina de Teflon colocada percutáneamente 30-F. Se reporta un caso en el que se utilizaron con éxito los clips y la nueva técnica.

Introduccion de vaina modificada para reducción del daño arterial
 Se describe un dilatador introductorio de la vaina que se modificó para proteger el labio principal de la vaina durante la inserción, reduciendo así el daño arterial. La nueva vaina y una vaina estándar se insertaron en las arterias femorales de seis perros. El examen histológico posterior de las arterias demostró que la nueva vaina era segura y efectiva.

Gráfica de localización para biopsia guiada por RM
 Se diseñó y evaluó una grilla de localización para uso con biopsia guiada por resonancia magnética (RM). Primero, se evaluaron las intensidades de señal de diversas concentraciones de Gd-DTPA en tubos de polietileno de diferentes tamaños y en diversas secuencias de pulso. La intensidad óptima de la señal en todas las secuencias de pulso se obtuvo con una concentración de 500 microM. Se realizó entonces una grilla con tubos de polietileno de 5 mm de diámetro rellenados con 500-microM Gd-DTPA. La malla ha proporcionado una excelente localización para la biopsia guiada por RM y la aspiración de líquidos.

Nuevo sistema de drenaje pediátrico de 5-F
 Se describe un sistema de catéter de nefrostomía de 5-F para uso en perinatos y lactantes pequeños. El sistema ha sido utilizado con éxito en ocho neonatos; ningún catéter ha sido removido prematuramente, dañado u ocluido.

Inhibición irreversible de la placenta humana 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa 9-ketoprostaglandina reductasa por glutatión tiosulfato
 La oxidación del disulfuro de glutatión por una mezcla de ácidos hídricos y ficticios conduce a la formación de varios compuestos que son inhibidores más fuertes que la glutatión disulfuro-desulfato-fosfatasa poseen actividades de la enzima placentaria 9 que la enzima de la enzima reductasa. El único de estos inhibidores identificados es el glutatión tiosulfonato. Los demás son inestables y pueden incluir glutatión sulfinil sulfona y glutatión disulfona. Como la enzima parece tener un lugar de unión al glutatión cerca de su sitio activo y la reacción del glutatión tiosulfonato con grupos sulfhidrilos libres, los efectos de este tiosulfonato se examinaronaron más detalladamente. El tiosulfonato glutatión y el metilmetanosulfonato causan una inhibición irreversible dependiente del tiempo tanto de la hidroxiprostaglandina deshidrogenasa como de la actividad de unión libre a la prostaglandina. Los experimentos con PGA1-glutatión muestran que este sulfhidrilo no es necesario para la actividad catalítica de la enzima mientras el sustrato pueda unirse a la región glútea.

Linfoma extranodal no Hodgkin de cabeza y cuello
 Se analizaron 46 pacientes remitidos a nuestro servicio entre 1970 y 1982 con biopsia probada de linfoma no Hodgkin extranodal (LNH) de cabeza y cuello. La mediana de seguimiento fue de 78 meses. Como resultado de la revisión histológica, se excluyeron seis casos. Mediante estadificación retrospectiva se encontraron 10 pacientes con enfermedad avanzada (estadio IV) en el momento de la presentación, y tres con ganglios infradiafragmáticos (estadio III). Todos los pacientes en estadio I-II excepto uno fueron tratados con radioterapia. La supervivencia actuarial libre de recaída a 5 años fue del 50% para todo el grupo y del 77% para los 26 pacientes que lograron remisión completa después del tratamiento inicial. Todos los pacientes en estadio IV fallecieron por linfoma. La respuesta inicial y la enfermedad localizada fueron las características pronósticas más significativas.

Garantía de calidad en radioterapia: evaluación sistemática de errores durante la ejecución del tratamiento
 Se ha desarrollado un método para controlar la calidad del tratamiento radioterápico durante su ejecución. El método se basa en un amplio uso de las películas de verificación en la rutina práctica de un centro junto con un análisis estadístico de los datos obtenidos de ellas. Se aplica el análisis de regresión múltiple por pasos para evaluar la influencia, en la calidad del tratamiento, de un conjunto de factores elegidos con cierta significación clínica o técnica. Se presenta una prueba del método y se discuten los resultados.

Evidencia citofluorométrica débil para la radioactividad diferencial de los tumores de cuello uterino aneuploide y diploide
 Actualmente participamos en un estudio prospectivo de la relación entre los perfiles de contenido de ADN y sus cambios durante el tratamiento, determinado por citofluorometría de flujo, pronóstico del paciente y respuesta a la terapia para el cáncer de cuello uterino. Hasta la fecha, 348 pacientes han sido incluidos en el estudio durante un período de 54 meses. Los datos de estos pacientes han demostrado que los tumores aneuploidos del ADN son significativamente más radioactivos que los tumores de cuello de útero diploides. Sin embargo, el análisis de los datos de 213 pacientes con un tiempo mínimo de seguimiento de 15 meses no ha mostrado un pronóstico globalmente más favorable dado por la aneuploidía del ADN tumoral. Sin embargo, el análisis de la relación entre el estadio clínico y el estado de la enfermedad y la ploidía del ADN tumoral sugiere que los tumores aneuploidías metastatizan a sitios distantes en una fase más temprana de la enfermedad que los tumores diploides y los locales. Los mejores procedimientos de tinción y modificación del instrumento también han demostrado que la heterogeneidad del tumor del cuello uterino es considerablemente mayor que en el primer caso (aproximadamente el 75% de los tumores aneuploidos del ADN presentan heterogeneidad.

Los péptidos endógenos actúan en múltiples sitios del sistema nervioso en el control de las conductas de la branquia en Aplysia
 La suprafusión de dos neuropéptidos endógenos, arginina vasotocina (AVT) y pequeño péptido cardioactivo B (SCPB), sobre el ganglio abdominal de la respuesta motora de Aplysia californica central, afecta significativamente la respuesta motora. Las neuronas motoras de las encías L7 o LDG1 fueron despolarizadas para producir el mismo número de potenciales de acción (APs) en cada ensayo. Cuando la TVP (10-6)M) fue suprautilizada, la capacidad de las neuronas motoras para provocar un movimiento de la branquia fue suprimida; mientras que la superfusión de SCPB (10-6)M) facilitó la respuesta. Ningún péptido alteró las propiedades pasivas de la membrana de las neuronas motoras ni afectó la duración de sus APs. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los péptidos actúan a través de neuronas de control central que ejercen un control tanto supresor como facilitatorio sobre los comportamientos reflejos de la branquia y la actividad neural asociada.

Variaciones de las abundancias naturales de 15N en los tejidos y estados de animales domésticos
 Se investigó la abundancia natural de 15N (expresada como delta 15N por mil en relación con el aire N2) en los tejidos y el cambio de la abundancia de 15N durante los procesos de digestión en ganado bovino, porcino y cabra. Las abundancias de 15N de los tejidos de bovino difirieron en cerca de 3,5% con valores elevados en corazón, vejiga urinaria y diafragma. Las edades de los bovinos no afectaron a las abundancias de 15N de hígado y riñón en bovinos. Las abundancias de orina de 15N fueron menores y las de heces fueron un poco mayores que los valores de dietas en ganado vacuno y porcino. Los valores de delta 15N de leche y sangre fueron superiores al valor de las dietas. Durante los procesos de digestión de la dieta en cabras se observaron dos picos de abundancias de 15N en la selva y caecum. Se discutieron brevemente los mecanismos de variación de las abundancias de 15N en cuerpos animales.

Una base científica para la evaluación del riesgo del cloruro de vinilo, desarrollada conjuntamente por los miembros del Comité de Evaluación de Sustancias Carcinógenas, Consejo Nacional de Salud de los Países Bajos
 En julio de 1984, el Ministro de Bienestar, Salud Pública y Cultura, en representación del Gobierno neerlandés, envió una solicitud al Consejo de Salud de los Países Bajos para asesorar sobre los riesgos sanitarios que presenta la exposición ambiental a varias sustancias carcinógenas. Una de estas sustancias fue el cloruro de vinilo (VC). Sobre la base de un documento de trabajo elaborado por el Instituto Nacional de Salud Pública e Higiene Ambiental, un comité del Consejo de Salud de los Países Bajos elaboró un informe sobre la evaluación del riesgo para la salud de CV publicado en mayo de 1986. Se presenta una breve revisión de los datos disponibles y las consideraciones que constituyeron la base para la evaluación del riesgo de carcinogénesis de la CV para los seres humanos. El asesoramiento se basó principalmente en datos humanos de estudios epidemiológicos de trabajadores expuestos ocupacionalmente a CV. El comité concluye que la exposición continua a 0,001 mg/m3 CV corresponde a un riesgo adicional de mortalidad por cáncer de 10(-6) por vida. El Gobierno neerlandés considera que este riesgo adicional para la población general es aceptable.

Fortalezas y debilidades de los bioensayos a largo plazo
 El bioensayo a largo plazo para el potencial carcinógeno es una herramienta valiosa para evaluar el riesgo humano, pero tiene limitaciones graves. Algunos de estos siguen directamente del uso de animales como sustitutos para el hombre; otros son creados por el diseño del estudio e interpretaciones. Se recomienda prestar mucha atención a la selección de dosis para no destruir la validez del modelo purgado y que se debe poner énfasis en dilucidar la naturaleza de los estímulos que la sustancia de prueba proporciona al animal. Solamente después de llegar a un entendimiento de la actividad primaria será posible juzgar si puede esperarse o no una respuesta similar del hombre. El cambio recientemente instituido por el Programa Nacional de Toxicología en la expresión de sus conclusiones interpretativas promete un cambio del enfoque del investigador desde la respuesta de un sistema de prueba a la acción de la sustancia de prueba.

Tomar decisiones de números
 Las agencias reguladoras requieren números para proporcionar protección de la salud. Se considera la forma en que estos números se derivan de experimentos con animales y la epidemiología humana, junto con las limitaciones e inadecuaciones de estos números. Algunos ejemplos recientes de evaluación del riesgo en Canadá incluyen el asbesto, el agua potable y la calidad del aire interior. Se destaca el valor de estos números en la provisión de una medida del riesgo en una perspectiva más amplia, aunque nunca pueden ser el único determinante de la política pública.

Clasificación de sustancias y plaguicidas peligrosos en las Directivas de la Comunidad Económica Europea: una propuesta de revisión de los criterios de toxicidad por inhalación
 Los criterios para la clasificación de las sustancias peligrosas en cuanto a su toxicidad por inhalación fueron propuestos originalmente por la Comunidad Económica Europea (CEE) sobre la base de un LC50 de 1 hora, al igual que los criterios similares de las Naciones Unidas (UN). Ambos conjuntos de criterios han sido modificados desde entonces para una CL50 de 4 horas, pero mientras que los límites de los criterios de las Naciones Unidas han sido disminuidos para compensar el aumento del tiempo de exposición, los límites CEE no han sido modificados. Esto ha introducido una anomalía en el esquema de clasificación CEE en el que las sustancias se clasifican más severamente que antes. El esquema CEE está ahora fuera de línea con los criterios de las Naciones Unidas y otras directrices internacionales y proporciona una clasificación mucho más rigurosa de la toxicidad para sustancias individuales por inhalación que por vía oral, así como una duplicación injustificable de los ensayos animales. Esta anomalía ha llevado a una propuesta revisada por la República Federal de Alemania. Este artículo examina las bases científicas para la relación entre la duración de la exposición por inhalación y la toxicidad, y para una comparación de las clasificaciones LD50 y LC50 para sustancias individuales. Se concluye que el esquema de clasificación alemán propuesto es más acorde con los criterios de transporte de las Naciones Unidas y las directrices internacionales y proporciona una base racional para un esquema de clasificación de la toxicidad por inhalación. Por consiguiente, los criterios de clasificación deben armonizarse mediante una revisión de los límites de clasificación CEE para la toxicidad por inhalación.

La validez de la determinación de la incidencia de cáncer de páncreas en Estados Unidos mediante el uso de datos de mortalidad
 Para testar la validez del uso de la mortalidad por cáncer de páncreas como indicador de incidencia, los datos de mortalidad para 1969-1971 fueron comparados con los datos de incidencia para aquellas áreas cubiertas por la Tercera Encuesta Nacional de Cáncer, realizada durante el mismo período. Se encontró buena correlación para los blancos pero no para los negros. Un pequeño número de sujetos del estudio negro en la Tercera Encuesta Nacional de Cáncer probablemente influenció los datos de incidencia de negros. Los datos de mortalidad e incidencia de cáncer de páncreas para blancos de Estados Unidos parecen ser indicadores bastante precisos entre sí. Lo mismo no puede decirse para los datos correspondientes de negros. Los datos de mortalidad por cáncer de páncreas de 1970 a 1978 para blancos en Estados Unidos fueron analizados para determinar la tendencia actual de la enfermedad. A diferencia del aumento previo, se determinó que las tasas ajustadas por edad para mujeres blancas se habían normalizado, mientras que las tasas ajustadas por edad para hombres blancos parecen haber comenzado a disminuir ligeramente.

¿Todo es carcinógeno?
 El público ha desarrollado la impresión de que en una sociedad industrializada los carcinógenos ambientales son ubicuos y que todas las exposiciones químicas, independientemente de la dosis, influyen en la carcinogénesis. Tales impresiones son influenciadas por muchas consideraciones no científicas y muchas veces reflejan conocimiento insuficiente de los datos y métodos científicos. Tales equívocos se explican en parte por la naturaleza multietápica de la carcinogénesis, la ausencia de un claro entendimiento y la definición de los múltiples factores que influyen en la inducción del cáncer. Es obvio que no todos los productos químicos son carcinógenos y es razonable aceptar que no todas las sustancias (incluidos los carcinógenos químicos primarios) que aumenten los carcinógenos en animales son necesariamente cancerígenos para humanos en condiciones normales.

Evaluación crítica del uso de mutagénesis, carcinogénesis y datos de promoción tumoral en una evaluación del riesgo de cáncer de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 Las agencias reguladoras en el hemisferio occidental están evaluando actualmente los riesgos potenciales para la salud humana de la contaminación ambiental por 2,3,7,8 tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD). Algunas agencias de Estados Unidos como la Agencia de Protección Ambiental (EPA) y los Centros para el Control de Enfermedades (CDC) han asumido que el DDTC se comporta como iniciador de tumores en animales y han utilizado modelos matemáticos de extrapolación a dosis bajas. Por el contrario, el Ministerio de Ontario del Medio Ambiente, el Instituto Estatal de Salud de los Países Bajos y la Agencia Federal Ambiental de la República Federal de Alemania han concluido que el TCDD no tiene un factor de riesgo de extrapolación. Las estimaciones del riesgo potencial obtenido por estos dos enfoques pueden diferir de tres a cuatro órdenes de magnitud y tener un impacto importante en la asignación de recursos dentro de los países afectados. Este artículo revisa críticamente los datos bacterianos, animales y humanos del DDTC sobre la mutagénesis, la carcinogénesis y la promoción tumoral y concluye que la evidencia científica no apoya las estimaciones de riesgo basadas en el DDTC como iniciador tumoral. Más bien, los datos de los animales apoyan a los TCDD como promotores de tumores. Las estimaciones de riesgo que incorporan la actividad de promoción tumoral reflejan con mayor precisión la comprensión científica del mecanismo de acción del TDC y proporcionan mejores estimaciones de su riesgo.

Derivar ingestas diarias admisibles para tóxicos sistémicos sin datos de toxicidad crónica
 La falta de datos toxicológicos humanos para la mayoría de los compuestos químicos hace difícil evaluar rápidamente los riesgos para la salud asociados a la exposición a contaminantes en sitios de residuos peligrosos. Por lo tanto, sería ventajoso contar con una técnica para estimar la ingesta diaria aceptable (IDA) de sustancias potencialmente tóxicas basada en datos de toxicidad animal más ampliamente disponibles. Este artículo se centra en el uso de los datos de LD50 para derivar de las IDA provisionales, y sugiere multiplicar los valores de LD50 oral (expresados en mg/kg de peso corporal) por un factor X-1. Se destaca que esos valores intermedios de ADI no son sustitutos de las pruebas de toxicidad, pero que tal prueba probablemente resultaría en mayores estimaciones de ADI.

Rellenar densitometría de absorción de fotones del hueso en osteodistrofia urémica
 El objetivo de esta investigación es evaluar el papel de la densitometría ósea fotográfica en la osteodistrofia urémica. El contenido mineral óseo (BMC) y la densidad ósea (BD) se han medido en 80 pacientes hemodializados mediante densitometría de doble emisión fotónica. La densitometría fotográfica muestra una mayor sensibilidad a los cambios cuantitativos en el contenido mineral óseo que el índice metacarpiano (IM). La densitometría fotográfica no es capaz de diferenciar la osteoporosis de la osteomalacia; este diagnóstico diferencial se puede obtener mediante análisis radiológico: baja DC y baja IM media osteoporosis, baja DC y alteraciones osteoparatiroides óseas. La densitometría fotográfica es particularmente adecuada para el seguimiento de la osteodistrofia urémica por su fácil repetitividad e inocuidad y por su estrecha correlación con las variaciones de la iPTH.

Hallazgos radiológicos en escoliosis idiopática e interpretación etiopatogénica
 Tras las investigaciones radiológicas de la columna vertebral y la pelvis, realizadas en bipedestación en 5000 sujetos jóvenes y adultos, el autor reporta una serie de características radiológicas de las cuales parece claro que la desigualdad en longitud de las extremidades inferiores es la causa primaria de la escoliosis.

Experiencia adquirida durante 4 años con el método de Vichi en el estudio de los cambios broncopulmonares en la fibrosis quística
 La clasificación de las alteraciones torácicas en Fibrosis Quística (FQ) y la puntuación relacionada propuesta por Chrispin y Norman ha sido ampliamente adoptada en Europa y todavía se aplica (aunque ligeramente modificada) en la mayoría de los centros europeos. En cambio, la clasificación de Brasfield se ha utilizado principalmente en EEUU. Recientemente, sin embargo, para revisar ambas clasificaciones, se ha sentido la necesidad de una correlación más precisa con los datos anatomo-radiológicos, así como de la inclusión de partidas que no han sido consideradas hasta el momento. En 1980 uno de los Autores (Vichi) desarrolló un nuevo sistema de puntuación para las alteraciones torácicas de la FQ. Se presentan los resultados de un seguimiento de 15 pacientes con FQ realizado en el Centro FC de Meyer Ospedale en Florencia desde finales de 1981 hasta 1985. Los pacientes fueron sometidos a controles periódicos incluyendo la determinación del sistema de puntuación clínica de acuerdo con las pruebas de Shwachman y Kulczychi modificadas por Doershuk-respiratory function tests, en radiografía de tórax evaluados por separado. Este último sistema se ha correlacionado bien con los datos clínicos y las pruebas de función pulmonar ordinarias, pero presenta una alta reproducibilidad del observador.

Angiocardiografía con proyecciones axiales en el estudio de diversos tipos de defectos septales intraventriculares
 El sitio exacto de la comunicación interventricular (CIV) es importante principalmente para programar tratamiento quirúrgico. El presente estudio tiene en cuenta la posibilidad del método angiocardiográfico axial para identificar el sitio de la comunicación interventricular. Con este objetivo, 126 casos de CIV en la infancia fueron estudiados retrospectivamente con ventriculogramas izquierdos, utilizando visiones angulares "largo-axial" y "cuatro cámaras". En 62 casos se alcanzó la correlación anátomo-angiográfica del sitio VSD y se confirmó en la cirugía. La localización más frecuente de la CIV fue perimembranosa (89 casos, 70%). Las localizaciones más raras fueron la subarterial y la DIV múltiple. La experiencia personal concuerda con los datos encontrados en la literatura, a saber, que la angiografía realizada con vistas axiales tiene una elevada confiabilidad diagnóstica en los diversos tipos de DCV.

Evaluación de los resultados de diversas técnicas de tratamiento no quirúrgico del varicocele
 Se describe un nuevo método de tratamiento no quirúrgico del síndrome de varicocele: consiste en escleroterapia de la vena espermática mediante cateterismo percutáneo transfemoral con catéter-balón. En 8 casos la trombosis venosa se ha inducido por la coagulación eléctrica directa. Se discuten las técnicas y un seguimiento de 6 meses. Se destaca que ese procedimiento debe ser considerado como el método de elección para las lesiones tubulares y la profilaxis de la subfertilidad en jóvenes y en la infancia.

Laser-photo-radioterapia en el tratamiento de tumores malignos
 La terapia fotorradiológica o, como se ha definido más recientemente, la terapia fotodinámica (TFD) ha sido efectiva en el tratamiento de varios tipos de cáncer, sobre todo de piel, pulmón, esófago y vejiga. Se basa en la retención preferencial por tumores y en las propiedades fotosensibilizadoras de ciertas porfirinas. Comenzamos a investigar esta técnica experimentalmente en 1978 y clínicamente en septiembre de 1982, con reporte de los resultados iniciales en 38 pacientes en 1985. En este trabajo describimos nuestra experiencia más reciente de TFD en 18 pacientes afectos de diferentes tumores y tratados con un nuevo sistema láser de doble argón. Estos tumores incluyeron 8 carcinomas de esófago, 5 cánceres de piel de células basales, 2 carcinomas de pulmón, 2 carcinomas de células escamosas de cavidad oral y 1 cáncer gástrico temprano. Se discuten los resultados clínicos y los problemas técnicos de la TFD.

High continua de anestesia del plexo axilar-braquial. Comparación de un nuevo método con anestesia perivascular del plexo axilar-braquial
 En 25 pacientes se realizó una anestesia del plexo braquial por vía axilar alta. Esta técnica emplea un acceso axilar simple y directo y produce un bloqueo infraclavicular del plexo braquial, adecuado para la anestesia de todo el brazo. La técnica y el equipo requeridos se describen en el texto e ilustran con las figuras. Se compararon 20 pacientes que recibieron anestesia axilar alta con 20 pacientes que recibieron anestesia convencional del plexo braquial por vía axilar. La anestesia de brazo conseguida fue clasificada como siendo del analgésico o del estado anestésico por medio del test del pinchazo a intervalos de 4 min, y el bloqueo motor, como parético o paralítico. Cinco posiciones incorrectas de catéter (es decir, 20%) se observaron en el grupo con anestesia axilar alta, pero se pudieron revisar para producir bloqueos axilares convencionales. Las determinaciones de mepivacaína en sangre realizadas durante un período de 90 minutos mostraron que la dosis relativamente alta usada (con un promedio de 7,29 gm/kg de peso corporal) no trajo como resultado niveles tóxicos en la sangre. Esta técnica implica el avance del catéter 8,3-20 cm (media 13,9 cm) más allá del sitio de punción. En 11 casos fue necesario superar la resistencia al avanzar la aguja. El sitio de colocación se determinó mediante electroestimulación y test de temperatura frío-temperatura. La comparación de ambos grupos reveló que el bloqueo es más rápido y completo, y los nervios que usualmente son difíciles de bloquear con la anestesia del plexo se anestesian mejor con el bloqueo axilar alto que con la técnica convencional. La anestesia de los nervios axilar y musculocutáneo mostró una mejoría impresionante. Considerando que el bloqueo usualmente difícil del nervio radial en la mano fue muy mejorado, los nervios mediano y cubital se bloquearon igualmente con ambos métodos. La única complicación que ocurrió fue la colocación de catéter intravenoso, que fue diagnosticada y corregida. No se observaron otras complicaciones tempranas o tardías tras el uso de esta técnica en un gran grupo de pacientes. Esta nueva técnica es sencilla y fácil de dominar.

Anestesia epidural con bupivacaína al 0,75% en intervención cúbica pélvica. Resultados clínicos de un estudio de 6 meses
 En un estudio retrospectivo se presenta la experiencia clínica con bupivacaína al 0,75% epidural para la laparoscopia; el interés principal del estudio se centra en la relajación de la musculatura de la pared abdominal expresada por la complacencia: volumen de CO2. Se recogieron datos de 55 pacientes (= Grupo A) divididos en 3 subgrupos según la posología: subgrupo I = 15,0 ml = 112,5 mg (n = 12), II = 17,5 ml = 131,25 mg (n = 16). Estos 55 pacientes se comparan con otros dos grupos de pacientes: grupo B = anestesia epidural con epinefrina 1,5% (n = 14) y grupo C = anestesia general con pancuronio como relajante muscular 0,08 mg/kg. Dentro del grupo A los 3 subgrupos no muestran mucha diferencia excepto una diferencia significativa (p < 0,05): entre el subgrupo I y el III respecto a los límites superiores de la analgesia (1,5 segmentos: T 7 vs. Hubo una interdependencia sólo con respecto a dos ítems: dispersión de la analgesia (límite superior) dependiendo de la dosis total (p < 0,01) y de la edad (p < 0,05), así como una correlación estadística débil de la TRABCTOR 250;

Bloqueo continuo del plexo celíaco
 Describimos un nuevo método para la inserción de un catéter de demora en la región del ganglio celíaco con el fin de lograr el alivio del dolor de larga duración. Un catéter simple de nylon, del tipo generalmente utilizado para la realización de técnicas de catéter epidural, se coloca en el espacio prevertebral frente a la primera vértebra lumbar. Las aplicaciones del catéter fueron testadas en un estudio prospectivo. Se realizó inserción de catéter en cinco pacientes con carcinoma o pancreatitis. El catéter permaneció en su lugar por un promedio de 5,8 días. La nueva técnica resultó exitosa no sólo para la terapia del dolor sino también para ser un suplemento útil para la anestesia durante la laparotomía.

Una complicación del bloqueo continuo del nervio femoral
 El bloqueo continuo del nervio femoral es un método eficaz de analgesia después de la cirugía de rodilla. Presentamos un caso de síndrome compresivo agudo del nervio femoral causado por un hematoma subfascial. Los síntomas evolucionaron 30 h después de la inducción del bloqueo. La descompresión inmediata proporcionó alivio del dolor e impidió secuelas neurológicas permanentes.

2. Valorización nutricional de las variedades de alto o bajo glucosinolato y efecto de deshuesar
 Cinco grupos de 12 ratas cada uno fueron alimentadas con una dieta control o una de 4 dietas experimentales compuestas de glucosinolato alto (Jet Neuf) o una comida baja en glucosinolato (Tandem). Después de un período de adaptación de 3 días, las ratas fueron alimentadas ad libitum durante 15 días. Ambas comidas fueron liberadas o no deshulladas. La comida de Tandem rapeseed proporcionó toda la proteína y Jet Neuf la mitad de la proteína de las dietas correspondientes. El deshuesado de las semillas incrementó significativamente la digestibilidad energética y proteica de las harinas (+ 16,5 y + 6,3 o 10,4 puntos, respectivamente), su digestible energía y su utilización proteica metabólica 28gestible. Por el contrario, en el estudio de alimentación, la eficiencia alimenticia de las dietas deshulladas fue menor que la de las dietas de comidas no desechadas. Sin embargo, dehulling the Tandem rape Semillas no parecen reducir la disponibilidad de lisina. Finalmente, la alimentación deshullada con Tandem como única fuente proteica no aumentó significativamente el peso hepático de las ratas.

3. Efectos del contenido de glucosinolato sobre la ingesta de alimentos, aumento de peso, peso hepático y niveles plasmáticos de hormonas tiroideas en ratas en crecimiento
 Siete grupos de 10 ratas en crecimiento cada uno fueron alimentadas con una dieta control o dietas de zonificación con contenido de glucosinolato variando de 4,4 a 36,6 mM/kg de DM. Después de un período de adaptación de 5 días, las ratas fueron alimentadas ad libitum durante 17 días. La ingesta de alimentos de los grupos experimentales fue máxima después de 11 días y fue, en promedio, 4 a 45% menor que la del grupo control. Las diferencias fueron aún mayores en los últimos 7 días. La ganancia diaria de peso también fue máxima después de 8 días y comenzó a disminuir, cayendo a 1 g durante los últimos días. Hubo relaciones curvilineales negativas entre la ingesta de alimentos o el aumento de peso y el contenido de glucosinolato de dieta. El peso hepático (g/100 g de peso corporal) no se alteró significativamente por la ingesta de glucosinolatos entre 0,08 y 0,39 mM/día. Sin embargo, en los grupos que recibieron las dietas con menor contenido de glucosinolato, los niveles plasmáticos de triyodotironina (T3) y tiroxina (T4) fueron 50% menores que en el grupo control, respectivamente.

Desarrollo de actividades de alimentación en vacas lecheras al inicio de la lactancia y relación con las cantidades de alimentos ingeridos
 El comportamiento de alimentación se midió en 12 vacas multíparas todo el día durante las primeras 5 semanas de lactancia. Estas vacas recibieron ensilado de maíz ad libitum y se concentraron entre 21 y 27% de la ingesta total de materia seca, dependiendo de la semana. Durante la primera semana de lactancia, los tiempos de alimentación total y rumiantes fueron 364 y 426 min; las tasas de alimentación y rumiación fueron 39,0 y 32,5 g de DM/min. El aumento de la ingesta de alimentos durante las primeras 5 semanas de lactancia se acompañó de un aumento del tiempo de rumiación (+ 22%) y de la tasa de alimentación (+ 26%). Esos dos parámetros fueron muy sensibles a las reducciones en el tiempo corto de la ingestión de DM. Las variaciones en los animales de las tasas de alimentación y rumiación, pero no las variaciones en los tiempos totales de alimentación y rumiación, se relacionaron con las de ingesta de materia seca. Así, los animales que presentaron mayor consumo de materia seca fueron los que presentaron mayores tasas de alimentación y rumiación.

Características del semen en cabras tratadas con furazolidona
 Furazolidona se administró a cabras Nubianas macho durante 5 días a una dosis terapéutica de 10 mg/kg o a una dosis de 40 mg/kg, y se estudió el efecto sobre la morfología y bioquímica del semen. A la dosis más baja, la furazolidona redujo significativamente el volumen del eyaculado seminal, el número de espermatozoides móviles por eyaculado y el número de espermatozoides vivos por eyaculado. A dosis de 40 mg/kg se produjeron los mismos efectos y hubo reducciones significativas en el movimiento de onda, porcentaje de espermatozoides móviles y porcentaje de espermatozoides vivos. La concentración de fructosa se redujo significativamente con ambas dosis, mientras que el ácido cítrico no se vio afectado por ninguna de ellas. La actividad de fosfatasa alcalina fue menor con 10 mg/kg de furazolidona y aumentó cuando se administró la dosis mayor.

Involución tímica aguda y aumento de lipoperóxidos en el timo de ratas tratadas con cloruro de níquel
 La involución tímica aguda ocurrió en machos, hembras Fischer-344 después de una única inyección de cloruro de níquel (0,5 mmol/kg, sc). En ratas tratadas con níquel, el peso tímico medio disminuyó significativamente a las 24 h, continuó disminuyendo a las 48 h y alcanzó el 24% del valor de control a las 72 h postinyección. La relación del peso tímico con el peso corporal (mg/g) disminuyó de 1,24 +/- 0,05 (DE) en ratas control a 0,30 +/- 0,05 en ratas tratadas con níquel a las 72 h (p < 0,01). Las concentraciones de lipoperóxidos tímicos fueron ensayadas por la reacción del ácido tiobarbitúrico, con separación de HPLC y cuantificación espectrofotométrica del complejo ácido malondialdehído tiobarbit. La concentración media de lipoperóxidos tímicos no varió a las 24 h, aumentó 2 veces a las 48 h y alcanzó 8 veces el valor de control a las 72 h tras la inyección de cloruro de níquel. Al examen histológico, secciones de timo de ratas tratadas con níquel mostraron depleción moderada a profunda de linfocitos corticales a las 72 h postinyección. Se observaron cambios degenerativos marcados en los linfocitos corticales, con picnosis y kariorrexis; la hinchazón y la vacuolación fueron evidentes en las células epiteliales reticulares tímicas. Los tiempos-cursos de las respuestas bioquímicas e histopatológicas sugieren que la peroxidación lipídica puede ser un resultado final, más que una causa, de la involución tímica y de la lesión de los linfocitos tímicos en ratones níquel.

La modulación esteroidea de la regeneración hepática y las enzimas microsomales hepáticas en ratas de ambos sexos
 Se inyectaron ratas de ambos sexos intactas o parcialmente hepatectomizadas (extirpación hepática de dos tercios). diariamente durante 7 días después de la cirugía con estrógenos naturales y sintéticos, andrógenos o esteroides anabólicos, progesterona y hormonas corticales adrenales y muerte el día 10 en que se procesaron las enzimas del citocromo P450. Los grupos también fueron inducidos con fenobarbital inyectados i.p. en los últimos 3 días a 80 mg/kg cada uno. Con los machos intactos, el hexestrol fue el único estrógeno que causó un aumento del tamaño del hígado y a una dosis diaria de 1,0 microgramos por rata, así como una disminución en el nivel de hidroxilasa. El benzoato de estradiol (15 microgramos/rata diarios) deprimido del citocromo P-450 y los demás esteroides tamizados tuvieron poco efecto sobre los parámetros microsómicos excepto para un aumento de la desmetilterona con des. Se observó una mayor sensibilidad a los estrógenos y a los otros tipos de esteroides con los hombres parcialmente hepatectomizados y en la dirección de las depresiones en los elementos microsomales, siendo los respectivos datos expresados como porcentajes de los controles. Los estrógenos fueron mejor tolerados por la mujer intacta y en general el aumento del tamaño del hígado fue notable. La actividad microsomal se incrementó con el benzoato de estradiol o poco afectado por los estrógenos, excepto por las depresiones en los niveles de hidroxilasa con etillina (15 microgramos) y las dosis altas de hexestrobesl y triazol. No se observó un efecto estadísticamente significativo sobre los parámetros microsomales en las mujeres intactas tratadas con 17-metiltestosterona y los esteroides anabólicos, pero sí en las inyecciones con propionato de testosterona y hormonas corticales. Como en el varón operado, las hembras parcialmente hepatectomizadas no mostraron respuesta hepatotrófica a los estrógenos y las alteraciones microsomales fueron moderadas con los otros tipos de esteroide y semejantes a los hallazgos para el sexo masculino. La inhibición competitiva fue seguida por análisis de Lineweaver-Burke de la aminopirina demetilasa en mujeres operadas tratadas con varios esteroides.

El desarrollo de hipertensión renal en la rata
 La investigación fue realizada con el objetivo de proporcionar un modelo animal más simple para el estudio de la hipertensión renal en la rata. Las ratas se alteraron quirúrgicamente mediante dos procedimientos, nefrectomía única y nefrectomía única más encapsulación, estos últimos se completaron en una operación común. La presión arterial sistólica fue observada en varios intervalos de 14, 30 y 60 días. La presión arterial sistólica también se observó en un intervalo de 80 días en un grupo control. Los resultados son los siguientes: Control no tratado - Presión arterial sistólica sin tratamiento no se alteró significativamente en un intervalo de 80 días; Nefrectomía simple - Presión arterial sistólica no se alteró significativamente al día 14, 30; Las necropsias en los 6 animales que no tuvieron efecto mostraron que el procedimiento de encapsulación había fallado.

Efecto de la hemodilución con Fluosol-DA sobre la cinética de los fármacos eliminados por vía hepática
 Se determinó la farmacocinética de cuatro fármacos eliminados por vía hepática en la rata después de una hemodilución moderada con Fluosol-DA o solución salina normal. Los fármacos antipirina, fenitoína, verde de indocianina y d-propranolol tienen una proporción de extracción de 0,01 a 0,99 en la rata. Los animales recibieron una dosis intravenosa del medicamento 0,5, 24, 48 o 72 horas después de la hemodilución y la disposición del fármaco fue comparada con los animales no modificados. El aclaramiento de la antipirina aumentó 48 y 72 horas después del cambio de Fluosol-DA, probablemente debido a una mayor actividad enzimática microsomal. El aclaramiento de la indocianina verde disminuyó 24 horas después del cambio de Fluosol-DA, más probablemente por un cambio en su relación de extracción que por alteraciones en el flujo sanguíneo hepático. Los aclaramientos de fenitoína y d-propranolol se redujeron a las 24 y 72 horas, respectivamente, después de la hemodilución con Fluosol-DA, debido a una disminución del volumen aparente de distribución. La hemodilución de salino disminuyó el aclaramiento de fenitoína 24, 48 y 72 horas después del cambio, también disminuyendo el volumen aparente de distribución. Este cambio de volumen se consideró debido a hipovolemia o redistribución de la microcirculación secundaria a hemodilución.

Equipo mínimo para la perfusión de las extremidades de las ratas
 Se ha descrito un sistema sencillo, fiable y eficiente de circulación extracorpórea miniaturizada para el uso en animales pequeños, especialmente para la perfusión de miembros posteriores de la rata. El sistema consiste en un oxigenador de burbujas y un intercambiador de calor recientemente concebido y de bombas de rodillo comercialmente disponibles, cánulas de polietileno y tubos de silicona. El volumen mínimo y máximo de facilitación del sistema es de 4,7 y 16,7 ml, respectivamente. La eficiencia del sistema se refleja en un alto valor de captación de oxígeno en el rango de 0,061 ml O2 X min-1 X ml-1 sangre, un coeficiente de transferencia de calor que varía de 0,96 a 0,31 ml de la bomba de perfusión sanguínea constante, con una cánula de flujo mínimo 20 mg

La pancreatitis aguda experimental en ratas que recibieron diferentes dietas y etanol correlaciona los hallazgos histológicos con la mortalidad
 Se estudió la correlación entre los hallazgos histológicos y la mortalidad en la pancreatitis aguda experimental de ratas (PA) modificada por diferentes dietas y el consumo crónico de etanol. Ratas Wistar macho (n = 192) fueron divididas en ocho grupos y fueron alimentadas con una mezcla de agua y 15% (v/v) de etanol o agua corriente combinada con dietas estándar o especiales durante 12 semanas. Los animales fueron seguidos durante 24 h después de la inducción de PA, y las menores mortalidades fueron observadas en los grupos que recibieron dietas ricas en agua y agua (P) o ricas en carbohidratos (C) y las mayores en grasas. En los grupos que recibieron S- o F-diets y etanol la mortalidad fue significativamente mayor. Los animales fueron relaparotomizados después de 24 h de seguimiento. Los especímenes histológicos fueron tomados de las ratas supervivientes y evaluados a escala arbitraria. Histológicamente, la PA fue la más grave en el grupo que recibió C-diet y etanol, pero en este grupo la mortalidad no fue significativamente diferente del grupo que recibió S-diet y agua. La falta de correlación entre la mortalidad y los hallazgos histológicos sugiere que los factores nutricionales son importantes para la supervivencia de los animales en PA experimental. También destaca la evaluación de la gravedad de la PA experimental a ser basada en todos los parámetros disponibles, no solamente en base a los hallazgos histológicos.

Algunas aplicaciones de la técnica de indio-113m-transferrina para la detección de radiación gamma de efectos microvasculares de la serotonina y la isquemia
 Se analizó la distribución de In-113m inyectada sistemáticamente (t1/2 = 100 min) en órganos de la rata, y se demostró el uso del isótopo para estudios in vivo e in vitro de extravasación tumoral de proteínas, sangre. En-113m se excretó lentamente de ratas. Entre una y seis horas después de la inyección, la sangre poseía 3% y 2%, respectivamente, de radiactividad inyectada/g peso húmedo del tejido; piel y músculo ocupaban 0,1%-0,2%/g; hígado, colon y bazo 2,8%. La técnica de cámara de barrido reveló una extraacumulación de In-113m del 40-80% en una extremidad control sobre la administración local de serotonina y del 20-40% en una extremidad con un tumor de la piel trasplantado. La detección in vitro de la radiación In-113m por un marcador en tejidos disecados no mostró efectos de la serotonina en el tumor y un aumento de cuatro a cinco veces de la radiactividad en el tratamiento de la extravasación de proteínas sanguíneas. Los análisis externos de In-113m en el sistema vascular utilizando una sonda miniaturizada dirigida hacia un área de interés mostraron que el método era demasiado sensible a los movimientos del animal y la segunda sonda dirigida hacia un control.

Inhibidor de tripsina secretora pancreática inmunoreactiva en sueros de pacientes con colitis ulcerosa aguda
 Se midieron los niveles séricos de inhibidor de tripsina secretora pancreático (irPSTI) y tripsina catiónica inmunoreactiva (irCT) en 14 pacientes ingresados por ataques agudos severos de colitis ulcerativa. Los pacientes con colitis aguda presentaron niveles significativamente mayores de IPSTI en suero (35 microgramos/l) en comparación con los controles (11,5 microgramos/l), mientras que el nivel sérico de ICT se encontraba dentro de los límites normales. Recientemente se ha demostrado que la mucosa colónica normal contiene irPSTI, favoreciendo la teoría de un origen extrapancreático del aumento de los niveles séricos de irPSTI en pacientes con colitis ulcerosa activa grave.

Flujo sanguíneo hepático medido por verde de indocianina en cerdos miniaturas conscientes sin restricción
 Para estudios de fisiología y bioquímica hepática, la medición del flujo sanguíneo hepático es una precondición fundamental. Por lo tanto, el método menos invasivo, la medición del flujo sanguíneo hepático por eliminación de colorante verde de indocianina (ICG), fue reevaluado para el cerdo miniatura, modelo animal de interés creciente. La exactitud de la determinación espectrofotométrica del CGI fue reforzada por la adición de 5% de ácido desoxicólico. Se demostró que el CGI fue eliminado exclusivamente por el hígado. Se encontró una tasa de extracción del 30-50% en cerdos minipig, pero una tasa insuficiente del 5-10% en cerdos de la raza alemana. Se midió un flujo sanguíneo hepático que varió de 70 a 160 ml/100 g X min-1. Esos valores están a tono con los datos de la estimación simultánea del flujo sanguíneo en el lavado de 133Xenon. Como se muestra para un ciclo de estarvación/realimentación, la medición del flujo sanguíneo hepático por CGI combinado con catéteres permanentemente implantados es una herramienta practicable para estudios del destino metabólico y farmacológico de las sustancias reabsorbidas.

Inhibición de la peroxidación lipídica por superóxido dismutasa tras isquemia intestinal regional y reperfusión
 En un modelo felino de isquemia intestinal regional, la reoxigenación resultó en un aumento de la concentración de glutatión oxidado, de 2,3 +/- 0,7 a 4,1 +/- 0,5% del total de glutatión. También el dieno conjugado como medida indirecta para la peroxidación lipídica aumentó después de la reperfusión de 2,5 +/- 0,5 mumol/g a 5,5 +/- 1,2 microgramos mol/g de tejido. Esos resultados están a tono con la hipótesis de que la isquemia resulta en una acumulación de hipoxantina y una conversión de xantina deshidrogenasa en su forma O2-dependiente. Después de la reoxigenación, la hipoxantina puede ser oxidada dando lugar a un estallido de O2 y sus productos de interconversión. Estos pueden iniciar daño tisular peroxidativo. El pretratamiento de los gatos con superóxido dismutasa inhibió las alteraciones bioquímicas y protegió el tejido del daño por peroxidación.

Manejo de las desgarros gigantes de la retina sin aplastamiento escleral
 Las roturas retinianas gigantes se han reparado en seis pacientes consecutivos sin el uso de un camión escleral. Con el uso de fotocoagulación con láser preoperatorio, vitrectomía pars plana con criopexia coroidea ligera, inyección de gas puro C3F8 seguida de posicionamiento postoperatorio y láser suplementario, se han obtenido excelentes resultados anatómicos y visuales. El riesgo de vitreorretinopatía proliferativa puede minimizarse con esta técnica.

Reparación de desprendimientos de retina con balón temporal
 Entre 1982 y 1984, el balón temporal, descrito por Lincoff y Kreissig en 1978, fue utilizado con éxito en 52 ojos. Las indicaciones fueron desprendimientos retinianos con solo una rotura o roturas íntimamente agrupadas no superiores a una hora del fondo. No se tuvo en cuenta la duración y extensión del desprendimiento de retina y la afectación macular, ni el grado de miopía y hemorragia vítrea reciente. Se excluyeron los casos con vitreorretinopatía proliferativa incipiente. La operación fue exitosa en 50 de los 52 ojos. Fue fallido en un ojo en el que, a pesar de varias intervenciones convencionales posteriores, se desarrolló vitreorretinopatía proliferativa y en un segundo ojo, en el que persistió una elevación del desgarro circunscrito alrededor de un gran colgajo. En el 17% de los casos (9 de 52 ojos) se descubrieron defectos de retina frescos de 1 semana a 6 meses de postoperatorio. Todos recibieron tratamiento con láser. Como resultado, consideramos que el balón temporal es una técnica simple y curativa para un grupo seleccionado de pacientes que presentan desprendimientos de retina.

Características oculares de la enfermedad oclusiva carotídea
 Este artículo presenta las características clinicopatológicas de cinco pacientes con compromiso ocular secundario a enfermedad arterial carotidea. Tres pacientes tenían las características de retinopatía hipotensora y dos tenían isquemia panocular. Al demostrar las posibles secuelas oculares y no oculares de la enfermedad de la arteria carótida, este estudio destacó la importancia del reconocimiento de las variables características oculares asociadas a la enfermedad oclusiva de la arteria carótida.

