La histoquímica de los glucoconjugados en el epitelio colónico del pollo
 En el epitelio colónico del pollo se han estudiado los glucoconjugados mediante métodos histoquímicos seleccionados de microscopia de luz y electrones. De acuerdo con los resultados obtenidos, la mayoría de las células caliciformes colónicas contenían glucoconjugados ácidos y neutros con agrupamientos de diol sulfato y vicinal, alfa-D-manosa y alfa-D. Se encontró que estas células caliciformes sufren cambios en la reactividad histoquímica durante la migración ascendente a lo largo de las criptas; los residuos de alfa-D-manosa y alfa-D-glucosa y el ácido siálico terminal aumentan. El borde estriado de las células columnares colónicas también se ha encontrado que contienen dichos glucoconjugados, como fueron similares en reactividad a los de las células caliciformes. Los significados fisiopatológicos de los glucoconjugados involucrados en el epitelio colónico de pollo han sido discutidos con especial referencia a las actividades funcionales de los carbohidratos.

Localización inmunohistoquímica del péptido similar al glucagón 1
 Presentamos el uso de anticuerpos poli y monoclonales para estudiar la distribución inmunohistoquímica de la inmunoreactividad del péptido similar al glucagón-1 (GLP-1-IR) en diversos tejidos. Los anticuerpos policlonales contra GLP-1 reaccionaron con células de A pancreáticas, células de enteroglucagón (L) en el intestino y algunas neuronas en el sistema nervioso central de todas las especies evaluadas. En páncreas y intestino los anticuerpos monoclonales contra GLP-1 mostraron una distribución similar, pero específica de las especies, en relación con los anticuerpos policlonales. La colocación de la inmunoreactividad de GLP-1 y glucagón en tejidos pancreáticos, intestinales y nerviosos está de acuerdo con los hallazgos previamente reportados que ambos péptidos forman parte de una única molécula precursora (preproglucagón).

La distribución superficial de receptores de lipoproteínas de baja densidad en fibroblastos cultivados y células endoteliales, evidencia ultraestructural para receptores dispersos
 La distribución de receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL) marcados con lipoproteínas de baja densidad de oro coloidal ha sido mapeada en las superficies de fibroblastos de piel humana cultivados y microscopio de transmisión aórtica bovina vistos. Se detectó una población dispersa o dispersa de receptores de LDL, además y claramente distinta de los receptores clústeres en las superficies de ambos fibroblastos y células endoteliales dividiendo. No se detectaron receptores LDL en las células endoteliales inhibidoras de contacto. Los receptores clústeres imaginados en preparados integrales fueron a menudo dispuestos en anillos con un diámetro aproximado de 250 nm. En cortes ultrafinos de células marcadas, los receptores conglomerados se localizaron en pits revestidos, mientras que los pocos receptores dispersos observados se limitaron a regiones de membrana no recubiertas. Los receptores clústeres a menudo se localizaron en los riñones de los pits revestidos cuyas áreas centrales no estaban marcadas. La población dispersa de receptores fue generalmente distribuida difusamente entre los conglomerados en la división de células endoteliales y fibroblastos normales. Sólo la población dispersa apareció sobre los fibroblastos mutantes defectuosos de internalización de receptores LDL. Las zonas marginales tanto de los fibroblastos como de las células endoteliales dividiendo fueron pobladas por receptores dispersados. Los conglomerados aparecieron más "interiormente" y rara vez se observaron cerca de los márgenes celulares. Estos resultados indican que los receptores de LDL en la división de las células endoteliales y fibroblastos pueden ser dispersados en la superficie celular sobre o poco después de su inserción durante el reciclaje.

Fracturas de la parte central de la cara media y del cráneo frontal manejo quirúrgico-cuidado postoperatorio-posibilidad de complicaciones
 La osteosíntesis con miniplaca es un procedimiento osteoplásico que logra una estabilización segura de la cara media incluso en fracturas extensas de la cara media y el suelo de la fosa craneal anterior. Este procedimiento puede considerarse como un tratamiento quirúrgico satisfactorio, tanto desde el punto de vista estético como funcional. Sin embargo, la pérdida parcial de la mucosa previa y el desarrollo de tejido de granulación y tejido cicatrizal pueden impedir la ventilación y el drenaje de los senos paranasales e inducir una inflamación recurrente. En los últimos cinco años hemos tratado 73 pacientes con fracturas extensas de la parte media de la cara y la base del cráneo anterior, generalmente con buenos resultados. Se discuten aspectos del tratamiento quirúrgico primario, complicaciones y cuidados postoperatorios.

¿La audiometría tonal pura proporciona inferencias para una causa vascular de sordera súbita?
 La teoría de que la hipoacusia súbita es causada por alguna forma de catástrofe vascular no ha sido confirmada por la evidencia patológica, pero concuerda con una serie de observaciones clínicas. Pero existen varias evidencias experimentales y clínicas que arrojan serias dudas sobre una hipótesis vascular, especialmente sobre la considerable variabilidad en el sitio y grado de deterioro coclear y vestibular. Una revisión de la anatomía vascular del oído interno deja claro que muchos patrones audiométricos clínicamente observados y déficits vestibulares parciales asociados en hipoacusia súbita idiopática no pueden ser explicados por la asignación de un sitio de presunta oclusión vascular. Se investigaron 166 audiogramas de tonos puros de pacientes con hipoacusia súbita idiopática utilizando el método estadístico de análisis de conglomerados, que permiten una explicación basada en la anatomía vascular. Se encontraron tres tipos de audiogramas que diferían no en forma sino en el grado de hipoacusia. Ninguno de ellos puede ser explicado por la anatomía vascular. Los tres grupos de audiogramas con diferentes grados de hipoacusia permitieron investigar la influencia de la edad, el sexo, la alteración vestibular y la enfermedad vascular. Los hombres son más frecuentemente afectados, el grado de hipoacusia no depende de la edad, alteración vestibular, enfermedad vascular, diabetes o tabaquismo. El pronóstico de la hipoacusia súbita es independiente de todos los parámetros investigados. Nuestros hallazgos apoyan la conclusión de que una hipótesis vascular no puede explicar adecuadamente los hallazgos clínicos en la hipoacusia súbita idiopática.

Refleja refleja en la diferenciación entre causas orgánicas y funcionales (psicogénicas) de vértigo
 Investigaciones recientes que comparan las respuestas posturales de normales y pacientes con déficit vestibular periférico bilateral a una inclinación súbita hacia atrás de la superficie de apoyo sobre las articulaciones del tobillo han permitido una definición objetiva del momento y amplitud del reflejo vestíbulo-espinal en el cuello del ves. Las contracciones musculares resultan en una acción estabilizadora de la vía para corregir la inclinación corporal inducida, cuyo efecto puede ser observado en los registros de torque de tobillo y aceleración angular del cuerpo y la cabeza. Las mismas técnicas fueron utilizadas para monitorear las respuestas de la VSR de 10 pacientes con sospecha simulada, agravada o vértigo psicógeno-vértigo de origen funcional. Dos casos, presentados en detalle, ilustran la identificación de respuestas reflejas débiles para pacientes que agravan una patología orgánica VSR durante el test de Romberg y la identificación de respuestas desestabilizantes controladas voluntariamente para pacientes con vértigo. El registro del reflejo vestíbulo-ocular vertical en el mismo plano de rotación que la inclinación inducida muestra una valiosa información adicional sobre una posible patología vestibular periférica. Se concluye que las respuestas de VSR bloqueadas a un estímulo vestibular proporcionan un mejor medio para identificar un vértigo funcionalmente basado.

Tratamiento quirúrgico de la sinusitis crónica recurrente-el Caldwell-Luc versus técnica endoscópica funcional
 Más de 50 pacientes sometidos a antrostomía intranasal o radical (Caldwell-Luc) por sinusitis crónica recurrente y que aún presentaban los mismos síntomas que antes de la operación, fueron examinados por endoscopia y politomografía. Más del 50% todavía presentó cambios polipoides de la mucosa del seno maxilar. No se encontró correlación entre el grado de sintomatología del paciente y el grado de patología del seno maxilar o la permeabilidad de la ventana nasoantral. La TC demostró enfermedad etmoidal anterior en todos los pacientes, correlacionando bien con los hallazgos endoscópicos y los síntomas del paciente. Esto nuevamente demuestra que el etmoides anterior mantiene la posición clave para la reinfección o la cura de los senos dependientes mayores. La cirugía endoscópica funcional, por lo tanto, tiene como objetivo el foco infeccioso primario en el etmoides anterior y suele curar la enfermedad en los senos mayores sin un ataque a estos últimos senos.

Adaptación auditiva y fatiga auditiva
 Veinte sujetos sin enfermedad otológica fueron examinados para los umbrales auditivos por audiometría de Békésy y por el test de Feldmann (Adaptogramm), antes y después de la exposición al ruido por un oído de 90 dbz. El oído expuesto también fue testado para fatiga auditiva (TTS). No hubo correlación significativa entre la audiometría de Békésy y las curvas de Feldmann o entre estas pruebas de adaptación y la prueba de fatiga auditiva (TTS) después de la exposición al ruido. Nuestros resultados sugieren que esos métodos de medida de adaptación no corresponden y que las medidas de adaptación, antes de la exposición al ruido, no tienen valor predictivo para los resultados de la prueba de fatiga auditiva después de la exposición al ruido. Después de la exposición al ruido, se observaron cambios en el oído no expuesto que se manifestaron como variabilidad de las curvas de audiometría de Békésy y curvas de Feldmann planificadas. Pensamos que esos resultados pueden indicar una adaptación central después de la exposición al ruido. Hubo interferencia de esto llamado "adaptación central" con fatiga periférica en el oído expuesto.

Introducción coclear en el niño?
 Los implantes cocleares en la primera infancia pueden ser recomendados a esta edad, que es fundamental para el desarrollo del lenguaje y del habla. El implante todavía no puede ser aceptado en este grupo por dificultades diagnósticas, problemas de rehabilitación especiales y la frecuencia de infecciones del oído medio con el posible riesgo de invasión bacteriana de la cóclea. A medida que los niños crecen más, la motivación insuficiente puede reducir los efectos de los procedimientos de rehabilitación. Debe garantizarse una buena cooperación con los educadores. Un problema adicional de implantación de cócleos en niños se plantea con el asesoramiento preoperatorio complicado por consideraciones éticas y legales. La implantación coclear en niños requiere mejores herramientas diagnósticas para establecer la etiología, test objetivo de la audición residual y cuantificación de la supervivencia nerviosa, además de programas de rehabilitación especiales.

Una nueva técnica para prevenir complicaciones postpunción después de la punción lumbar diagnóstica
 Investigamos la relevancia clínica de una nueva técnica de punción lumbar para la prevención de la cefalea. Las meninges espinales fueron penetradas con una aguja-punción convencional con su biselto ajustado paralelamente a la dirección principal de la fibra, contrariamente a la técnica habitual. Utilizamos este método en 12 pacientes y solo 1 se queja de cefalea. Por otro lado, 9 de los 12 pacientes presentaron cefalea tras punción lumbar convencional. Estos resultados demuestran que la cefalea postpunción lumbar puede ser prevenida por esta técnica en una alta proporción de pacientes.

Exposición de radiación de roentgen diagnostico en pacientes con ENT clínica
 La determinación de la exposición permisible a radiografías de nuestros pacientes durante la radiología diagnóstica fue medida por ionómetro y comparada con radiografías cósmicas, naturales y técnicas. La valoración del riesgo para el paciente individual es difícil o sólo posible mediante el uso de la doble dosis genética. La exposición debida a una sola exposición se presenta en tablas.

El desarrollo de sinapsis en la corteza estriada del hombre
 La densidad sináptica en la corteza del estriado humano se determinó a diferentes edades, utilizando un método informático asistido. La medición simultánea del volumen total de la corteza estriada permitió estimar el número total de sinapsis. La sinaptogénesis en la corteza estriada humana fue más rápida entre los 2-4 meses de edad, momento que también es crítico para el desarrollo de la función en la corteza visual del bebé. La eliminación de sinapsis se produjo posteriormente con una pérdida de aproximadamente el 40% de las sinapsis entre 8 meses y 11 años. El número de sinapsis fue estable en adultos, excepto para un valor ligeramente inferior en un solo cerebro a los 71 años de edad. El análisis por capas corticales individuales mostró cambios similares relacionados con la edad en todos los estratos de la corteza estriada, excepto una sinaptogénesis algo más tardía en las capas corticales V y VI. El volumen total de la corteza estriada alcanzó un tamaño adulto notablemente temprano, aproximadamente a los 4 meses de edad. Los hallazgos apoyan la hipótesis de que las conexiones sinápticas exuberantes son un sustrato anatómico para la plasticidad en el desarrollo de la corteza cerebral.

Evolución de la densidad numérica neuronal en la corteza visual humana en desarrollo y envejecimiento
 La densidad numérica neuronal en el área 17 de la corteza cerebral humana se estimó a lo largo de un amplio rango de edades desde la edad media hasta la vejez. La densidad a las 21 semanas de gestación es muy alta (más de un millón/mm3) y disminuye consistentemente pero regularmente hasta el nacimiento, cuando es de alrededor de 90.000 neuronas/mm3. Continua disminuyendo hasta cerca de 4 meses posnatalmente, cuando alcanza valores de cerca de 40.000 neuronas/mm3. Posteriormente, la densidad neuronal permanece más o menos estable y el valor medio para adultos jóvenes es de aproximadamente 35.000 neuronas/mm3. Los valores para las capas supragranulares, granulares e infragranulares siguen una secuencia temporal similar y también se estabilizan algunos meses posnatalmente. Sin embargo, hasta las 31 semanas de gestación, la capa granular IVc presenta una densidad neuronal ligeramente inferior a la de la zona supragranular incluyendo las capas II, III, IVa y b. Alrededor del nacimiento, la densidad neuronal de la capa IVc se acerca al doble que en las capas supragranulares y permanece relativamente alta en el adulto. Con el envejecimiento la densidad neuronal cortical vuelve a aumentar ligeramente, alcanzando una media de 44.000 neuronas/mm3 para cinco casos mayores de 80 años. El número de neuronas por debajo de un milímetro cuadrado de corteza cerebral también sufre una disminución muy pronunciada hasta el nacimiento, se estabiliza unos meses después del nacimiento y parece mantenerse estable en la edad adulta y anciana. No encontramos evidencia concluyente de pérdida neuronal con el envejecimiento.

Características comparativas del seguimiento visual predictivo
 Los movimientos oculares y del brazo se registraron en sujetos humanos en tres condiciones. En el primero, un punto de luz se desplazaba hacia atrás 30 deg y hacia el lado sinusoidal en diferentes frecuencias. Los límites de búsqueda ocular fueron de aproximadamente 60 deg/seg a una frecuencia de aproximadamente 1 Hz. En la segunda condición, el brazo y la mano apuntaron una palanca en el punto de la luz y perseguían el blanco visual en movimiento junto con los ojos. La velocidad máxima y la frecuencia de la búsqueda ocular aumentaron en cerca de un 20-30% con la adición de los movimientos de la mano del brazo. El brazo y la mano podían mover la palanca más rápidamente que los ojos, pero las relaciones de fase con respecto a la posición entre los movimientos del brazo y el objetivo visual se deterioraron a unos 2 Hz cuando los ojos no podían moverse. En la tercera condición, el brazo y la mano llevaron la palanca en movimientos autopacibles, y los ojos buscaron un blanco al final de la palanca. La velocidad máxima del ojo aumentó ligeramente en dos de los tres sujetos en esta condición, pero no se realizaron movimientos oculares por encima de 2,2 Hz. Por el contrario, los movimientos del brazo y de las manos autopacificados se realizaron en frecuencias de hasta 5 Hz y velocidades de 400 deg/seg. Los datos son consistentes con estudios previos que indican que los límites de la búsqueda ocular pueden ser extendidos cuando los movimientos oculares están acoplados a señales eferentes y/o entrada propioceptiva del sistema motor esquelético. Los datos también apoyan hallazgos previos de un sistema de doble control para la musculatura esquelética durante movimientos repetitivos (Freund 1986).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La interacción entre el EEG y la actividad muscular transitoria durante el sueño en humanos
 El EEG y el EMG se registraron durante 14 noches de sueño para 5 adultos jóvenes normales y se analizaron automáticamente con un sistema informático de laboratorio. A partir del EEG se calculó un parámetro que se basa en la distribución de frecuencia-plaquidez articular de ondas EEG. La secuencia temporal de los valores de los parámetros muestra el curso temporal del sueño EEG. Otro parámetro, resultante del análisis automático del GEM, representa la actividad transitoria del GEM, o sea, alteraciones cortantes del tono muscular. La comparación de los datos de EEG y EMG analizados automáticamente reveló una estrecha correspondencia entre ambos parámetros. Se observó un pico de actividad transitoria EMG en prácticamente cada ciclo de sueño ultradiano en un punto de giro bien definido entre la fase de sincronización del EEG y la fase posterior de desincronización del EEG. Antes y después de ese punto de inflexión, hubo una disminución gradual en la tasa de actividad EMG transitoria con actividad mínima inmediatamente anterior al punto de inflexión. Los resultados sugieren que la sincronización cortical durante el sueño es incompatible con la actividad transitoria del sistema muscular, mientras que la desincronización se acompaña invariablemente de un alto índice de actividad EMG transitoria.

El concepto de canales de frecuencia espacial no puede explicar algunos efectos del enmascaramiento visual
 Se supone que el enmascaramiento visual es predecible por el grado en que las amplitudes de la frecuencia espacial de la máscara y la señal son similares. En este experimento de enmascaramiento hemos demostrado claramente que este no es el caso al estudiar los efectos de las combinaciones factoriales de amplitud señal-masco y espectro de fase. Los resultados muestran que las características de los espectros de amplitud no predicen el enmascaramiento, y un mejor predictor de estos resultados parece ser la correlación entre la máscara y los perfiles de luminancia de la señal. Estos resultados, por lo tanto, muestran que la similitud espacial entre dos imágenes, tal como puede ser procesada por "canales de frecuencia espacial" no puede ser determinada por las similitudes entre estas salidas de canales, definidas por la amplitud (output).

Radioterapia de tumores del tronco cerebral y la meseta en niños: experiencia del Centro Común de Radioterapia y del Centro Médico del Hospital Infantil (1971-1981)
 Entre 1971 y 1981, 79 niños no tratados previamente con gliomas probados o presuntos del tronco encefálico o mesencéfalo fueron vistos y tratados en el Centro Común de Radioterapia y en el Centro Médico Infantil de Boston. Veintisiete pacientes tenían tumores del tálamo y la mesencéfalo (Grupo I) y 52 tenían lesiones de la puntilla o médula (Grupo II). La supervivencia global a 5 y 10 años fue del 50% y el 41%, respectivamente. El 80% de las muertes ocurrieron en 2 años de tratamiento. El 86% de los niños (69/79) presentó mejoría clínica o estabilización de la enfermedad después del tratamiento. Los pacientes del grupo I tuvieron una sobrevida a 5 años de 73% significativamente mayor que los del grupo II (38%) (p = 0,007). Los niños que presentaron tumores hipotalámicos en asociación con un síndrome diencefálico u otra anomalía de crecimiento parecen tener un mejor pronóstico con 6/6 (100%) sobreviviendo sin evidencia de enfermedad. La edad de presentación no se correlacionó con el pronóstico. De los 10 niños menores de 3 años de edad al momento de la presentación y el tratamiento, 6 están vivos (60%) a los 2, 3, 7, 9, 10 y 12 años después del tratamiento. Los resultados funcionales en este grupo han sido buenos, todos los seis están llevando a una vida aparentemente normal en escuelas regulares con déficits neurológicos menores o no aparentes. Aunque estos niños requerirán seguimiento a largo plazo para determinar si se han logrado curas, parece que la mayoría logra algún beneficio, que una proporción significativa disfruta de supervivencia a largo plazo, y que los niños muy pequeños pueden ser tratados con radioterapia neurológica exitosa.

Tumores de células germinales del ovario: la experiencia del Instituto Nacional del Cáncer de Milán I. Disgerminoma
 Se presenta la experiencia del tumor de Istituto Nazionale de Milán sobre disgerminoma. Entre 1970 y diciembre de 1982, 25 pacientes fueron tratados con un protocolo único que consideró cirugía y radioterapia con diferentes horarios según la extensión de la enfermedad. Con este protocolo de tratamiento todos los 13 pacientes en estadio I estaban vivos y libres de enfermedad, con una mediana de seguimiento de 77 meses. De 12 pacientes en estadio III (10 retroperitoneal y 2 retroperitoneal y peritoneal) 4 recidivaron. La supervivencia libre de recaída a 5 años de los pacientes en estadio III fue del 61,4% y la supervivencia global del 89,5%. La amenorrea por dosis de radiación absorbida por el ovario blindado contralateral se encontró en el 7,7%. Los excelentes resultados en pacientes en estadio I fueron equilibrados por los resultados insatisfactorios en pacientes en estadio III. Parece necesario un tratamiento más agresivo y el conocimiento de otros factores pronósticos.

Modificación nutriente de la respuesta de proliferación y radiación en esferoides EMT6/Ro
 Los efectos de los nutrientes externos sobre el crecimiento y la respuesta radiológica de los esferoides EMT6/Ro se estudiaron mediante el mantenimiento de esferoides en medios con diferentes concentraciones de glucosa, aminoácidos y vitaminas. En comparación con los esferoides cultivados en concentración normal de glucosa (5,5 mM), los esferoides cultivados en medios de glucosa más altos (24,8 mM), no mostraron diferencias en el tiempo de duplicación, clonogenicidad, número de células. Sin embargo, los cortes histológicos revelaron que los esferoides cultivados en mayor concentración de glucosa tenían un riñón viable más grueso que los esferoides cultivados en medios de glucosa normales. La tinción con naranja de acridina en dos tiempos y el análisis citométrico de flujo de doble parámetro, además de las técnicas continuas de rotulación de timidina [3H] mostró que los esferoides glucanos mayores presentaron 2 a 3 veces. Cuando se irradiaron en hielo para reoxigenar, los Do's fueron similares en los normales y los esferoides de glucosa más altos, pero los Dq's se redujeron en la mayor presencia de esferoides de glucosa. Cuando se irradiaron en aire a 37 grados C, los esferoides cultivados en los medios de glucosa más altos fueron más sensibles (Do disminuido) y presentaron una fracción hipóxica menor que cuando se cultivaron en medios normales de glucosa. Para los esferoides cultivados en las mismas concentraciones de glucosa pero con concentraciones aumentadas de aminoácidos y vitaminas, generalmente se observó un aumento del Do en todas las condiciones de irradiación. Algunas de estas diferencias en la sensibilidad a la radiación podrían correlacionarse con diferencias en los niveles de glutatión celular de estas células esferoides.

Correlaciones de la tasa de lavado térmico, las temperaturas en el estado estacionario y el tipo de tejido en los tumores avanzados, recidivados o metastásicos
 Se analizaron las tasas de enfriamiento en sitios seleccionados en tejidos normales tumorales y adyacentes tras la realización de sesiones clínicas de hipertermia recurrente en diez pacientes tratados con radioterapia combinada e hipertermia para tumores profundos sedados. Las temperaturas fueron registradas en 10 segundos intervalos por lo menos 2 minutos después del cese de la potencia de la microondas al final de los tratamientos de hipertermia de 30-60 minutos de duración. Estos lavados térmicos se caracterizaron por la pendiente de una relación log-lineal entre la elevación de la temperatura por encima de la temperatura basal oral y el tiempo. Las tasas de lavado (expresadas como tasa de perfusión en ml/100g-min) se correlacionaron significativamente con las categorías tisulares observadas en la TAC (tumor, tejido normal, interfaz tumor/tejido normal, hipodenso). Las relaciones entre la tasa de lavado térmico y la elevación de la temperatura en el estado estacionario también mostraron correlaciones significativas en general y para algunas categorías específicas de tejidos. Se presentan las implicaciones de estos hallazgos en la explicación de las inhomogenidades en los patrones de calentamiento y en la modelación del tratamiento con hipertermia.

¿Es la división del tejido calentado en zonas equivalentes de temperatura apropiadas para la estimación del flujo sanguíneo tumoral a partir de curvas de depuración térmica?
 Los problemas surgidos durante la aplicación de un método propuesto recientemente para predecir el flujo sanguíneo tisular a partir de las curvas de depuración térmica medidas han sido discutidos aquí. En este método, el tejido tratado se divide en zonas equivalentes de temperatura con el objetivo de mejorar la descripción matemática de curvas experimentales de lavado en comparación con descripciones basadas en la decaimiento de temperatura monoexponencial. Sin embargo, al aplicar el procedimiento matemático sugerido, cualquier flujo sanguíneo puede ser calculado por la variación del número de zonas isotérmicas elegidas. Desafortunadamente, hasta la fecha no existe ningún método para determinar la división adecuada del tejido tratado en zonas equivalentes de temperatura. Así, cualquier elección del número de zonas equivalentes de temperatura es arbitraria. Por lo tanto, sugerimos que otros investigadores no deben seguir el análisis recientemente propuesto para la determinación del flujo sanguíneo a partir de curvas de lavado térmico.

Atención a la salud del adolescente: percepciones y necesidades del médico que practica
 Trescientos treinta y un médicos indios que practican medicina general familiar (GP-FP), ginecología-obstétrica (OB-GYN), pediatría (PED), medicina interna (MIME) y atención psiquiátrica. Se observaron diferencias significativas en todas las áreas de especialidad no contabilizadas por el sexo o la edad del médico. La mayoría de los GP-FP y PED informaron que los adolescentes (edad 11-19 años) constituían al menos el 10% de su práctica en comparación con menos del 5% de las prácticas IM. Menos del 7% de los encuestados no habían recibido formación sobre medicina adolescente, la mayoría (47,5%) había recibido alguna CME en medicina adolescente. La planificación familiar fue el servicio menos probable: proporcionado por PED, IM y PSYCH (p < 0,0001); considerado grave para los pacientes adolescentes de estos médicos (p < 0,0001); y de interés para CME (p < 0,0001). Todas las especialidades creen que sus pacientes adolescentes son mínimamente problemáticos por los problemas más comunes de la juventud (p menos de 0,0001), pero perciben con precisión a los jóvenes como teniendo problemas psicosociales y médicos. La formación sobre abuso de sustancias, consejería, problemas de aprendizaje y trastornos alimentarios fue la más deseada. Pocos encuestados deseaban una formación individualizada y personal. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Procesos de desarrollo en la adolescencia temprana; relaciones entre edad cronológica, estadio puberal, altura, peso y niveles séricos de gonadotropinas, esteroides sexuales y andrógenos adrenales
 Se presentan datos transversales de 108 jóvenes (56 niños, 52 niñas), de 9 a 14 años. Las medidas fueron: para todos los sujetos, estadio puberal (criterios de Thanner genital/breste y estadio púbico del cabello); altura y peso; concentración sérica de hormonas gonadotrofinas y esteroides adrenales. Además, se reporta el volumen testicular para niños y el estado menárquico para niñas. El objetivo del estudio fue proporcionar interrelaciones entre esas medidas, basadas en la misma muestra, y examinar su intercambiabilidad. Los resultados sugieren que sería razonable comparar la investigación tanto a través de estudios basados en diferentes marcadores. El análisis de regresión múltiple mostró que los correlatos más fuertes de desarrollo puberal fueron los niveles de andrógenos (principalmente testosterona en niños y principalmente sulfato de hidroepiandrosterona y androstenedion en niñas). El nivel de estradiol en las niñas fue el más fuerte correlato sólo para el estado menárquico. El nivel de unión de testosterona-estradiol globulina, que fue menor en los estadios puberales sucesivos para los niños y no mostró diferencias consistentes para las niñas, puede ser una medida útil para estudiar los procesos de desarrollo y las diferencias de género durante la pubertad.

Test de cura para gonorrea en adolescentes, ¿quién cumple y hace continuidad de la asistencia?
 Este estudio evalúa los factores que influyen en el cumplimiento de la prueba de curación (TOC) de gonorrea en adolescentes que acuden a una consulta pública de enfermedades de transmisión sexual (ETS). También se evalúa la eficacia de proporcionar continuidad asistencial para mejorar la tasa de TOC. En general, las mujeres cumplieron mejor (54%) que los hombres (33%) y los hombres más jóvenes mejor que los hombres mayores (mayores de 16 años). De los pacientes con historia previa de gonorrea, las tasas de TOC fueron significativamente más altas para aquellos que habían mantenido previamente su consulta de TOC. La continuidad de la atención no mejoró la tasa de TOC, pero el contacto inicial con un clínico parece influir en la tasa de retorno de las adolescentes. Aparentemente, los adolescentes varones necesitarán una estrategia de intervención diferente para mejorar su cumplimiento.

Efectos del apoyo social en las actitudes y comportamientos de salud de las adolescentes embarazadas
 La influencia del apoyo social sobre las actitudes y comportamientos maternos fue evaluada en 57 mujeres adolescentes de tercer trimestre atendidas en una clínica prenatal urbana. Se midieron características sociodemográficas, apoyo social, autoestima y sentimientos sobre el embarazo mediante cuestionario. Se destacó el apoyo e influencia del padre adolescente. El apoyo social se midió como un constructo multidimensional derivado de procedimientos a priori y empíricos. Los resultados medidos fueron la cantidad de atención prenatal, la asistencia en las consultas programadas de puerperio y el placer con el embarazo. Se utilizaron análisis de regresión múltiple por pasos para evaluar las contribuciones del predictor a las variables criterio. El placer con el embarazo se asoció positivamente con la recepción de la asistencia de la madre de la adolescente, opiniones favorables de los amigos y satisfacción con la acomodación domiciliaria. La asistencia al puerperio se asoció con una elevada autoestima. Notablemente ausente como contribuyentes significativos fueron características sociodemográficas, recepción de apoyo emocional y tangible del padre adolescente y expectativa de auxilio de programas de asistencia social.

Estudio epidemiológico de la blastomicosis canina en Wisconsin
 Se diseñó un estudio epidemiológico para investigar el aumento de casos de blastomicosis canina reportados en Wisconsin. Desde enero de 1980 hasta julio de 1982, se examinaron 200 casos de blastomicosis canina de 39 condados de Wisconsin para evaluar aspectos epidemiológicos y ambientales de esta enfermedad. Basado en una encuesta a 176 propietarios de perros, las principales características de la enfermedad para la blastomicosis canina fueron anorexia, letargo, disnea, tos crónica y pérdida de peso. El mayor número de casos de blastomicosis canina fue en las regiones noroeste, norte central, nordeste, central y sureste de Wisconsin. Las regiones nordeste y central fueron determinadas como nuevas áreas enzoóticas. Las razas deportivas representaron el mayor porcentaje de casos entre las distintas razas de perros de Wisconsin. La mayoría de los perros afectados tenían 3 años o menos y no había predilección sexual aparente. La blastomicosis canina fue diagnosticada con mayor frecuencia desde la primavera tardía hasta la caída tardía. Las áreas enzoóticas, excepto la región sudeste de Wisconsin, se localizaron donde el suelo era arenoso y ácido. Los resultados de este estudio sugieren una posible asociación de áreas enzoóticas con vías de agua, especialmente los impoundments.

Estudio epidemiológico de mortalidad en terneros veales luego de un episodio de toxicosis de zinc en una operación de caldo veal de California utilizando un sustituto suplementado con sulfato de zinc
 Noventa y cinco terneros machos de 3 a 6 meses de edad fueron evaluados después de un episodio de toxicosis de zinc, para describir los signos clínicos e identificar los factores de manejo y/o de muerte relacionados con el hospedero. Los signos clínicos aparecieron a los 23 días de iniciar la alimentación con leche sustitutiva. De los 85 terneros examinados, 64 presentaron neumonía (75,5%), 62 presentaron signos oculares (72,9%), 46 diarrea (54,1%), 34 anorécticas (40,0%), 15 fueron bloadas (17,6%), 8 presentaron avulsión cardíaca (3,4%). Los signos clínicos comenzaron a aparecer cuando los terneros se alimentaron aproximadamente de 1,5 a 2,0 g de zinc/día y se expusieron a una ingesta acumulativa de zinc de 42 a 70 g, de un sustituto de la leche que contenía 706 microgramos de elemento. De los 95 terneros estudiados, 1 murió antes de completarse el zinc, 16 murieron durante el episodio, 12 fueron sacrificados, 1 fue perdido para evaluación de seguimiento, 1 fue cultivado y 64 fueron sacrificados. Las muertes atribuibles a la toxicosis de zinc se observaron entre 25 y 53 días después de completar el sustitutivo con zinc. Los terneros murieron mientras estuvieron expuestos acumulativamente a 30 a 66 g de zinc. Se examinaron los factores de severidad de neumonía previa, edad, exposición diaria acumulada al zinc y localización de la pantorrilla en una bahía para posibles asociaciones con la mortalidad, mediante regresión logística por pasos. Aunque los terneros más jóvenes tendieron a tener mayor mortalidad que los terneros más viejos, ni la categoría de edad ni la gravedad de la neumonía, antes de la suplementación con zinc, supusieron una mortalidad significativa.(ABSTRACT TRUNCATED) TA 250 WORDS

Uso de plasmaféresis y quimioterapia para el tratamiento de la gammapatía monoclonal asociada a la infección por Ehrlichia canis en un perro
 La gammapatía monoclonal asociada a la infección por Ehrlichia canis fue diagnosticada en un perro alemán de Shepherd. El perro fue tratado con quimioterapia y tetraciclina y por plasmaféresis. El perro tolera bien la plasmaféresis y el tratamiento farmacológico a largo plazo, y los signos clínicos se resolvieron durante 90 días. La gammapatía monoclonal se resolvió después del tratamiento, pero el anticuerpo específico a E canis indicó supresión seguida de rebote al título inicial alto.

Hipovitaminosis A en el ganado de engorda
 Se diagnosticó hipovitaminosis A en un grupo de bovinos alimentados con dieta baja en caroteno durante 18 meses. Los signos primarios de enfermedad en los bovinos fueron pobre ganancia de peso, ataxia, convulsiones, ceguera nocturna y ceguera total. Se utilizaron concentraciones séricas de vitamina A para confirmar el diagnóstico. Los bovinos fueron tratados por vía oral e intramuscular con vitamina A y los miembros inferiores afectados se recuperaron rápidamente.

Uso de ivermectina en el tratamiento de la infección por Aelurostrongylus abstrusus y Toxocara cati en un gato
 La ivermectina, administrada a una tasa de 200 microgramos/kg de peso corporal, SC, retiró exitosamente la infección por Toxocara cati de un gato joven. Un segundo tratamiento a una tasa mayor (400 microgramos/kg) fue necesario para eliminar la infección con el hongo Aelurostrongylus abstrusus. El fármaco aparentemente fue bien tolerado y parece tener varias ventajas sobre los tratamientos anteriormente reportados para las infecciones por gusanos pulmonares en gatos.

La neurotoxicosis asociada al uso de hexaclorofeno en un gato
 Dos semanas después de la aplicación tópica diaria del hexaclorofeno, una hembra de 4 semanas de edad desarrolló colapso cardiovascular, úlceras corneales, temblores, letargo y debilidad. El kitten fue eutanasiado. En la necropsia, los tejidos aparecieron macroscópicamente normales; sin embargo, el examen microscópico de las muestras de tejido indicó estado espongiosis, astrocitosis y microgliosis de la sustancia blanca cerebral y cerebelosa. Los cuerpos de células neuronales que formaban la sustancia blanca afectada estaban intactos, indicando que la desmielinización puede haber sido la causa de las lesiones. Las lesiones neurológicas se consideraron compatibles con las inducidas por hexaclorofeno.

Rotura del ventrículo de la túnica albugínea y uretra distal a la flexión sigmoidea en un toro
 Un toro de Limousin de 4 años de edad sostenía una ruptura del aspecto ventral de la túnica albugínea del pene, 20 cm distal al borde distal de la flexión sigmoidea. El cuerpo spongiosum penis y uretra aparentemente se rompieron al mismo tiempo.

Tratamiento quirúrgico de las epulides en perros: 25 casos (1974-1984)
 Las epulides fueron diagnosticadas y extirpadas quirúrgicamente en 25 perros. El examen histológico de las epulides indicó que 40% (10/25) eran acantomatosos, 32% (8/25) osificantes y 28% (7/25) fibromatosos. La recurrencia del tumor resultó directamente en la muerte de 2 perros. Uno de estos perros falleció por desnutrición 13 meses después de la retirada de un épulis osificante, y el crecimiento de un épulis acantomatoso que no fue resecado completamente resultó en desnutrición y muerte en otra cirugía. La transformación maligna se observó en un tercer perro a los 6 meses de la retirada de un épulis osificante cuando se desarrolló un osteosarcoma donde se había extirpado el épulis. El rango de supervivencia fue de 6 a 134 meses, el tiempo medio de supervivencia fue de 43,1 meses, el tiempo medio de supervivencia fue de 49 meses y la supervivencia al año fue del 92%. El control tumoral satisfactorio a largo plazo se logró mediante el tratamiento quirúrgico agresivo de las epulides.

Lesiones oculares asociadas a coccidioidomicosis en perros: 35 casos (1980-1985)
 Se examinaron 35 perros con lesiones oculares asociadas a coccidioidomicosis. La evaluación serológica y/o histológica confirmó el diagnóstico de coccidioidomicosis. La enfermedad más frecuentemente asociada a signos referentes al segmento anterior del ojo, como la iritis y la uveítis granulomatosa. La evaluación histológica del ojo reveló una enfermedad primaria del segmento posterior, como coriorretinitis o separación retiniana, con extensión al segmento anterior del ojo.

Evaluación de la pasta de ivermectina en el tratamiento de ponies para infecciones por Parascaris equorum
 Veinte ponencias menores de 18 meses de edad e infectadas con Parascaris equorum fueron tratadas con 0,2 mg de ivermectina/kg de peso corporal (n = 10) o con placebo (n = 10; Cinco manadas control y 5 tratadas con ivermectina fueron eutanasiadas 14 y 35 días después del tratamiento, respectivamente. En la necropsia se examinaron los pequeños contenidos intestinales, pulmonares y hepáticos para larvas y/o equorum adulto. Se encontraron significativamente (p < 0,02) mayores números medios totales de P equorum en los contenidos intestinales pequeños de los controles el día 14 (51) y el día 35 (21) que en los tratados con ivermectina (3). La eficacia de ivermectina en la remoción de larvas adultas e intestinales de P equorum a los 14 días del tratamiento fue del 100%. La eficacia de ivermectina en la remoción de adultos y larvas intestinales de P equorum a los 35 días del tratamiento fue del 100% y 76,9%, respectivamente. El examen macroscópico de los tejidos hepático y pulmonar reveló daño como resultado de infecciones por P equorum en todas las ponies. La técnica de Baermann utilizada en tejidos hepáticos y pulmonares no arrojó larvas de P equorum. No se observaron reacciones adversas atribuibles al tratamiento.

Trichosporonosis en dos gatos
 Se diagnosticó infección por Trichosporon spp en 2 gatos. En un gato, la infección consistió en una dermatitis granulomatosa y fue concomitante con linfosarcoma linfoblástica diseminado. En otro gato se diagnosticó cistitis urinaria causada por T beigelii.

Radioterapia para el timoma en un perro
 Un Toy Poodle de 10 años de edad fue admitido para la evaluación de una tos crónica causada por una masa mediastinal craneal. La masa fue diagnosticada mediante biopsia por aguja como timoma. La detección de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina en suero sugirió que el perro presentaba miastenia grave subclínica. El perro fue sometido a radioterapia ortovoltaje, que resultó en una reducción aproximada del 60% de la masa tumoral y de la libertad de los signos clínicos durante 6 meses. El uso concomitante de prednisolona puede estar asociado con la desaparición de los anticuerpos anti-receptor de acetilcolina.

Quistes óseos aneurismáticos en una costilla de un gato
 Se identificó un quiste óseo aneurismático en la costilla de un gato doméstico de 3 a 2 años de edad. Se realizó escisión quirúrgica del quiste, con reconstrucción de la pared torácica. Aunque el quiste óseo aneurismático es una condición neoplásica benigna que puede estar asociada al crecimiento localmente agresivo, no metastatiza. La afección es rara en otras especies, pero se ha comunicado en gatos, perros y caballos.

Hallazgos clinicopatológicos asociados a enfermedad renal crónica en gatos: 74 casos (1973-1984)
 Se revisaron los hallazgos históricos, físicos, de laboratorio e histológicos de 74 gatos con enfermedad renal crónica. La mayoría de los gatos eran mayores y no se detectó predilección por raza o sexo. Estos signos clínicos más frecuentes detectados por los propietarios fueron letargo, anorexia y pérdida de peso. La deshidratación y la emaciación fueron hallazgos frecuentes en el examen físico. Los hallazgos de laboratorio comunes fueron anemia no regenerativa, linfopenia, azotemia, hipercolesterolemia, acidosis metabólica, hiperfosfatemia e isostenuria. El diagnóstico morfológico más frecuente fue la nefritis tubulointersticial crónica de causa desconocida. Los demás diagnósticos patológicos fueron linfosarcoma renal, amiloidosis renal, pielonefritis crónica, glomerulonefritis crónica, enfermedad renal poliquística y peritonitis infecciosa por tofos ferina secundaria.

Fracturas pélvicas en equinos: 19 casos (1974-1984)
 Se revisaron las características clínicas de 19 caballos con fracturas pélvicas. El problema más frecuente fue la cojera unilateral del miembro posterior grado III o IV. La prevalencia de fracturas fue mayor en mujeres y en equinos menores de 4 años. Todos los equinos fueron tratados con una combinación de administración de analgésico y descanso por 2 a 6 meses. Siete de los 11 caballos (64%) disponibles para la evaluación de seguimiento a largo plazo recuperada y 4 de 11 (36%) no presentaron cojera al ser deshidratados. Cinco de los siete (71%) caballos con fracturas que involucraban el acetábulo recuperado y 4 (57%) tuvieron resolución completa de la cojera. No se encontró correlación entre el resultado a largo plazo de los caballos y el hueso fracturado, la edad del caballo o la duración de la lesión antes del ingreso.

Antibióticos de basidiomicetes
 El aldehido Phlebiakauranol y el alcohol correspondiente fueron aislados de cultivos de Punctularia atropurascens. El aldehído, pero no el alcohol, exhibió fuerte actividad antifúngica contra varios fitopatógenos, así como actividades antibacterianas y citotóxicas. Dos derivados acetilados preparados a partir del aldehído mostraron solamente actividades antifúngicas y antibacterianas muy débiles y citotóxicas moderadas. Por lo tanto, suponemos que el grupo de los aldehídos junto con el elevado número de grupos hidroxilo son responsables de la actividad biológica del compuesto.

Urdamicinas, nuevos antibióticos de la antraciclina de Streptomyces fradiae. II. Estudios estructurales de la urdamicina B a F
 Las estructuras de los antibióticos de la antraciclina urdamicina B (5), E (2) y F (9) se establecieron comparando sus espectros con los de la urdamicina A (1). Las estructuras de la urdamicina C y D, los compuestos más importantes de esta serie, son aún incompletas (10 y 11). Las agliconas urdamicina C, D y E pueden ser liberadas por metanólisis de las correspondientes urdamicinas. La liberación de la urdamicina B (6) requiere un medio sin alcohol, para evitar su reordenamiento a la naftacenequinona 7 u 8. Las urdamicinas difieren de otras series de O-glucósidos en su variedad de agliconas.

Cinética del metabolismo de la bencilpenicilina en hepatocitos aislados de ratas
 Se investigó el metabolismo de la bencilpenicilina (PCG) en hepatocitos aislados de ratas. La evidencia de la actividad de metabolización de PCG en las células hepáticas se obtuvo de la siguiente manera: la tasa de desaparición de PCG del medio de incubación siguió la cinética celular de Michaelis-Menten sin desaparición. La tasa de desaparición de la PCG se redujo significativamente en presencia del análogo estructural de PCG, como la fenoximetilpenicilina en el medio de incubación. El principal metabolito de la PCG fue identificado, por análisis cromatográfico de líquidos de alto rendimiento, como ácido pentílico (PA) del PCG. Se desarrolló un modelo cinético que describe las concentraciones intracelular y extracelular de PCG y PA. El modelo propuesto ajustó bien el curso temporal de los cambios en la concentración de PCG y PA. El aclaramiento de la captación de PCG por hepatocitos aislados fue evaluado en aproximadamente 23 veces mayor que el del metabolismo del PCG.

Flujo longitudinal de macromoléculas en el espacio endolinfático de la rata
 Se estudió la secreción y reabsorción de glucoproteínas sulfadas por el revestimiento epitelial del espacio endolinfático de la rata de forma autordiográfica con el uso de 35SO4 como marcador selectivo. Se encontró que este isótopo se incorpora al área sensorial de la cresta y la mácula y un pequeño área de células epiteliales adyacentes al epitelio sensorial. Posteriormente, las glucoproteínas marcadas con 35S fueron secretadas en cupulas y membranas otolíticas. No se pudo establecer tal proceso en la membrana celular. A partir de la desaparición gradual de las glucoproteínas marcadas con 35S de la cupula y de la membrana otolítica unidas a una acumulación de esta sustancia en el lumen del saco endolinfático, se concluyó la existencia de un flujo fisiológico. La reabsorción de las glucoproteínas por el epitelio del saco resultó muy lenta. La acumulación de glicoproteínas marcadas con 35S en el conducto endolinfático después de la obstrucción del saco indica que, además del saco endolinfático, también el conducto contribuye al mecanismo subyacente al flujo macromolécula longitudinal.

Efecto del ruido en las respuestas auditivas evocadas en cobayos despiertos
 Los cambios en el potencial de acción del nervio auditivo (AP), las respuestas evocadas del colículo inferior (IC-ER) y la corteza auditiva (AC-ER) se evaluaron después de la exposición al ruido blanco de 120 dB. Los umbrales auditivos se estimaron con la ayuda de AP mediado, IC-ER y AC-ER, además de los cambios de umbral también se evaluaron los cambios en las funciones de amplitud-intensidad. Los umbrales auditivos de tonos y clicks aumentaron en 20-30 dB 1 h después de la exposición y fueron similares en las tres estructuras investigadas. Los cambios máximos de los umbrales de tonos se observaron a 8 kHz y fueron 33,2 +/- 12,9 dB para AP, 30,4 +/- 12,7 dB para IC-ER y 30,8 +/- 13,0 dB = 20. Los umbrales se recuperaron a niveles de preexposición en una semana. La reducción de las amplitudes de PA y IC-ER 1 h después de la exposición fue similar, las funciones de amplitud-intensidad fueron cambiadas entre 20-40 dB. Por el contrario, las funciones de amplitud-intensidad en la corteza auditiva 1 h después de la exposición fueron más pronunciadas que antes de la exposición y esta amplitud se incrementó 24 h después de la exposición. El realce del AC-ER que asemeja el reclutamiento y que puede ser un signo de hipersensibilidad del animal a estímulos auditivos estuvo presente solamente cuando los animales expuestos al ruido estaban despiertos. La exposición al ruido en animales anestesiados con uretano redujo las funciones de amplitud-intensidad de los tres potenciales registrados.

Comparación de células aisladas de pelo externo de cinco especies de mamíferos
 Se aislaron células pilosas externas vivas de cobayo, chinchilla, rata, ratón y gerbil. El órgano de Corti de los giros seleccionados de la cóclea fue brevemente incubado con colagenasa y las células del pelo externo fueron separadas del tejido por micromanipulación bajo observación microscópica. Los criterios morfológicos de viabilidad celular fueron: forma cilíndrica sin inflamación o distorsión de la membrana; localización del núcleo en su posición normal cerca de la base de la célula; desplazamiento del citoplasma y granulación de Brownia. Tanto el rendimiento como la calidad (según estos criterios morfológicos) de las células aisladas del cabello variaron con la especie y el giro desde el cual se intentó el aislamiento. Se obtuvieron rendimientos consistentes altos y células de buena morfología de cobayas y chinchillas. Se obtuvieron menos células de ratas y ratones, y su calidad fue menos consistente. Los Gerbils aportaron el menor rendimiento y calidad de las células pilosas externas. En todas las especies, la preparación fue más exitosa del apical que del basal. La longitud de las células pilosas apicales varió casi 4 veces de 60 a 80 micras en cobayo y chinchilla a 20 a 40 micras en la otra especie, mientras que su diámetro varió de 1,5 a 10 veces. Las células pilosas en el útero pueden mantenerse in vitro en buenas condiciones durante varias horas. Los primeros signos típicos de degeneración fueron aumento del movimiento browniano y granulación en el citoplasma, movimiento ascendente del núcleo o distorsión de la forma celular. La degeneración siempre se acompañaba de un acortamiento a lo largo del eje largo.

Emisiones acústicas en un pájaro de canciones
 Las emisiones otoacústicas evocadas sincrónicamente (SEOAEs) se encontraron en cerca de dos tercios (61%) de los 56 oídos de la estrella Sturnus vulgaris. Aparecieron con anchos de sincronización bastante amplios (alrededor de 200 Hz) y predominantemente en la mitad superior del rango auditivo de este pájaro. Las SEOAE variaron en el nivel desde abajo de -30 dB a 2 dB SPL y mostraron típicamente funciones de intensidad no lineal. Las emisiones estaban presentes incluso después de la extirpación del músculo medio-largo y podrían ser suprimidas por anestésicos. Utilizando Halothane, fue posible determinar el curso temporal de este efecto supresor. Con el uso de tonos de segunda tonos, se obtuvieron curvas típicas de ajuste de isosupresión. Se discuten las similitudes y diferencias entre las características de estas SEOAE y las emisiones en otros no mamíferos y en mamíferos con respecto a las diferencias anatómicas en la estructura interna-ear.

Diferencias de intensidad interaural en el gato: cambios en el nivel de presión sonora en los dos oídos asociados a desplazamientos azimutales en el plano horizontal frontal
 Los cambios en el nivel de presión sonora (PSL) en los dos oídos producidos por los desplazamientos azimuthal de una fuente sonora de campo libre en el plano interaural horizontal en el espacio frontal fueron medidos en las diferencias anestesiadas. Las curvas medias en diferentes frecuencias indican que los desplazamientos azimutales desde el plano sagital medio generalmente se asocian con incrementos en los oídos cercanos (directamente irradiados) y disminuciones en el extremo largo (AU) Las mediciones detalladas de los pasos azimático de 1° y 2° en algunos animales revelaron que a frecuencias superiores a 6-8 kHz hubo marcadas variaciones en el NPS timpánico producido en la superficie de la cabeza. Los cambios cercanos fueron generalmente no-monotónicos, volviéndose más pequeños o, en algunos casos, negativos a grandes desplazamientos azimáticos. En algunas frecuencias por encima de 8-10 kHz, las funciones para los animales individuales mostraron disminuciones acentuadas en el nivel del oído cercano (y, consecuentemente, negativas) en pequeños desplazamientos azimutales. Las características generales de los cambios cercanos están acordes con la evidencia previa sobre la direccionalidad de los efectos de amplificación de la pinna, aunque las puntuaciones agudas a algunas frecuencias y azimutas reflejan presumiblemente fenómenos de resonancia más complejos. Las diferencias en la relación IID-azimuth en diferentes frecuencias se correlacionan bien con los datos de la agudeza de localización de tonos de alta frecuencia por gatos.

El alambre neural en la espina de granito lagarró
 Se utilizó microscopía electrónica de barrido para examinar la papila basilar de la espina de granito lagarrada. La papila contiene tres poblaciones de células pilosas distintas: una población apical y una población basal con cilia de aspecto libre, y una población central con membrana celular tectorial. En las poblaciones libres, la longitud del estereocilio disminuye hacia los extremos de la papila. La morfología del tallo ciliar difiere en la población de membrana libre y la de membrana celular, excepto que varias de las células vellosas de aspecto libre con los estereocilias más cortos tienen una morfología del tallo. Sobre la base de la fisiología unifibral, las fibras nerviosas auditivas pueden dividirse en una baja frecuencia característica (FC) y una alta población de FC. Los mapeos de la organización tonotópica del nervio demostraron dos grupos de fibras CF elevadas que corresponden a las dos poblaciones de células pilosas de aspecto libre. Las fibras bajas de FQ se asocian con la población de células pilosas de membrana celular tisular. La FQ de Fiber se correlacionó con la longitud del celo piloso, no posición en la membrana basilar, para células pilosas con cilia de aspecto libre. La organización tonotópica de las fibras altas de FQ podría predecirse razonablemente bien del histograma de las fibras CF.

Lesiones apicales inducidas por crioprobe en la quinchilla I. Efectos morfológicos de los parámetros lesionales
 Para crear lesiones experimentales localizadas en la región de baja frecuencia del órgano de Corti, se aplicó una crioproba en el área apical de 37 cócleos de 26 quinchillas adultas. Veinte cócleos fueron expuestos a aplicaciones únicas de crioproba durante 2,5, 3,0 y 3,5 min; 17 cócleos fueron expuestos a dos aplicaciones de intervalo de 1,5, 2,0 y 3,0 min cada una con aproximadamente 3 min. La temperatura de la punta de la crioprobe aumentó de aproximadamente -140 grados C cuando se colocó en el ápice a cerca de -80 grados C después de una aplicación continua de 3,5 min. El tiempo de supervivencia después de la lesión fue de 2 a 75 días, siendo la mayoría de 12 días o menos. Todos los cócleos excepto una región sostenida de daño caracterizada por la ausencia completa del órgano de Corti y por la falta de células pilosas indicadas por cicatrices extensas. Las células del vello interno fueron menos susceptibles a daños que las células del vello externo. Las lesiones bien definidas que fueron continuas en el órgano apical de Corti se encontraron en algunas cócleas expuestas a aplicaciones de sonda única, pero estas aplicaciones con mayor frecuencia resultaron en lesiones con áreas de menor daño. De los diferentes protocolos de aplicación utilizados, dos aplicaciones de 1,5 min cada una, con un intervalo para permitir que el tejido se calenta, produce lesiones apicales severas y discretas de forma más consistente. En 9 de 13 cócleos expuestos a dos aplicaciones de sonda de 1,5 min, dichas lesiones se extendieron alrededor del 35% o menos de la distancia del ápice. En la mayoría de los cócleos, independientemente de la severidad de la lesión apical, el patrón de líneas de células pilosas y la configuración estereocilia resultaron normales en la base 40-50% del órgano de Corti.

