Incidencia de enfermedad renal terminal en la diabetes mellitus tipo 2 (no insulino-dependiente) en los indios Pima
 Se determinó la incidencia de enfermedad renal terminal en los indios pima de la comunidad india del río Gila en Arizona, población con alta prevalencia de diabetes mellitus tipo 2 (no insulinodependiente). Entre 1975 y 1986, en una población de estudio de 5059 sujetos, se produjo enfermedad renal terminal en 80 personas, de las cuales 76 (95%) tenían diabetes de tipo 2. Una revisión de los casos con enfermedad renal terminal indicó que entre los diabéticos solo dos casos pueden ser atribuidos a la enfermedad renal no diabética; todos los demás fueron atribuibles a la nefropatía diabética. En los indios diabéticos Pima la tasa de incidencia de enfermedad renal terminal no cambió durante el período de estudio, fue similar en hombres y mujeres, y no se vio afectada por la edad al diagnóstico de diabetes ni por el aumento significativo de edad. La incidencia de enfermedad renal terminal atribuida a nefropatía diabética aumentó de 0 casos/1000 personas-año a 0-5 años a 40,8 casos/1000 personas-año a mayor o igual a 20 años de duración de la diabetes. En estos sujetos con diabetes tipo 2, la tasa de incidencia de enfermedad renal terminal fue similar a la de los sujetos con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) que fueron seguidos en la Clínica Joslin de Bosach.

La importancia del índice de concordancia para la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) en gemelos idénticos
 Estudiamos prospectivamente 49 gemelos idénticos no diabéticos de reciente diagnóstico tipo 1 (independientes de insulina) hasta 24 años (mediana 9 años). Durante este tiempo 15 desarrollaron diabetes tipo 1. El análisis actuarial indica que a los 12 años el 34% de los gemelos desarrollarán diabetes tipo 1 y que después solo otro 2% lo hará. El sesgo inevitable en la verificación de los gemelos hace probable que la cifra verdadera sea menor. Se concluye que los factores no genéticamente determinados deben ser importantes en la patogénesis de la enfermedad. Las tasas de desarrollo de diabetes tipo 1 en los gemelos disminuyen considerablemente en los años posteriores al diagnóstico del gemelo índice, lo que sugiere que el inicio del proceso que conduce a la diabetes tipo 1 ocurre en un período prolongado, y no.

Las sondas de oligonucleótido para los genes HLA-DQA y DQB definen la susceptibilidad a la diabetes mellitus tipo 1 (independiente de la inulina)
 Hemos tipado 27 familias caucasoides para polimorfismos de la longitud de fragmentos de restricción del ADN y secuencias específicas utilizando ADNc específico de HLA clase II, sondas genómicas y oligonucleótidos. Los haplotipos de ADN se identificaron mediante análisis de polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción que correlacionaron con haplotipos de histocompatibilidad mayor previamente definidos serológicamente. Estos haplotipos de ADN se diferencian en asociaciones positivas, neutras o negativas con diabetes mellitus tipo 1 (independientes de la inulina). Los haplotipos de susceptibilidad al ADN son aún más simples y específicamente definidos por sondas oligonucleótidos para secuencias de genes DQA y DQB. Nuestros sondas de oligonucleótidos definen variaciones en las secuencias de nucleótidos que codifican para los residuos de aminoácidos 26, 37 y 38 en la cadena beta-DQ. Las sondas que definen las secuencias de DQA también son importantes para definir la susceptibilidad, ya que ciertos genes DQA parecen modificar la susceptibilidad de DQB al conferir resistencia. Así, la mayor histocompatibilidad atribuida a la diabetes no puede ser explicada adecuadamente por un cambio de aminoácido en una única posición en la cadena beta-DQ. Estas sondas permiten la identificación directa de los principales genes de susceptibilidad a la histocompatibilidad en la diabetes tipo 1 sin la necesidad de determinar los haplotipos completos.

La incidencia de diabetes mellitus tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) en individuos de 0 a 19 años en Luxemburgo, es un estudio retrospectivo desde 1977 hasta 1986
 Se ha observado una disminución de la incidencia de diabetes mellitus tipo 1 (dependiente de la inulina) en el grupo de edad de 0-14 años desde el norte hasta el sur en el noroeste de Europa. Para evaluar si esta tendencia podría encontrarse en Luxemburgo (un pequeño país entre Holanda y Francia) se realizó un estudio retrospectivo en un período de 10 años. Se obtuvo información sobre todos los pacientes diabéticos tipo 1 (edad 0-19 años al diagnóstico), diagnosticados entre el 1 de enero de 1977 y el 31 de diciembre de 1986 por pediatras, internistas, médicos generales y la Asociación de Diabetes de Luxemburgo (LDA). Se utilizó la LDA como grupo de verificación (para estimar el número real y la incidencia de diabetes mellitus tipo 1). Durante el período de estudio se diagnosticaron 91 pacientes diabéticos tipo 1 con edades entre 0-19 años. Se encontró una incidencia de 11,2 en niños (0-19 años). Las niñas del mismo grupo de edad presentaron una incidencia considerablemente menor de 8,8. La incidencia estandarizada (utilizando como estándar la población mundial) reveló una incidencia casi similar en los Países Bajos y Luxemburgo (respectivamente 10,3 y 10,2) para el grupo de edad de 0-14 años. En Francia se encuentra una incidencia considerablemente menor (3,6). En qué medida la diferente metodología contribuye a las diferencias, queda por aclarar. Se necesitan más estudios prospectivos para investigar el papel de los factores ambientales y genéticos.

¿Es la resistencia a la falla de conducción isquémica inducida por la hipoxia?
 La resistencia al fracaso de la conducción isquémica es una propiedad reconocida pero no explicada del nervio periférico diabético. Hemos estudiado grupos pareados de sujetos control, diabéticos e hipóxicos no diabéticos (hipoxia: tensión arterial de oxígeno menor o igual a 60 mm Hg (8 kPa) en al menos una ocasión y secundaria a enfermedad pulmonar crónica). Se observó una resistencia similar a la isquemia en los grupos hipóxico y diabético en comparación con los sujetos control (p < 0,001). El grado de resistencia se correlacionó con la tensión arterial de oxígeno en el momento del test (r = 0,72, p < 0,01). En todos los individuos con exacerbaciones agudas de hipoxia, la resistencia a la isquemia se normalizó con mejoría de la función respiratoria (p < 0,02). Estos resultados son compatibles con la hipótesis de que la hipoxia endoneuronal puede ser un factor en la patogénesis de la neuropatía diabética.

Metabolismo de los eritrocitos humanos y el papel de la sorbitol deshidrogenasa
 Desde la evidencia clínica se ha descrito una rápida fluctuación del sorbitol eritrocitario en respuesta a los cambios en la concentración plasmática de glucosa. Se realizaron estudios in vitro e in vivo más extensos, enfocando la acumulación rápida de sorbitol y la rapidez con que se oxida el sorbitol acumulado en respuesta a los cambios en la concentración ambiente de glucosa. Los estudios de incubación de eritrocitos intactos en sujetos sanos y diabéticos mostraron que el sorbitol eritrocitario aumentó rápidamente en respuesta al aumento de la concentración de glucosa ambiente y que el sorbitol acumulado disminuyó fácilmente conforme a la rápida reducción de la concentración ambiente. Además, cuanto mayor es la concentración de glucosa en el medio, más eritrocitos podrían acumular sorbitol. La respuesta rápida de los niveles de sorbitol a la concentración ambiente de glucosa se confirmó con los resultados de una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 75 g en sujetos no diabéticos y pacientes diabéticos con gastrectomía, que mostraron una rápida absorción plasmática alterada. Estos hallazgos indican fuertemente que la medición del sorbitol eritrocitario no es útil como índice de control glucémico a medio o largo plazo.

La reducción de la ingesta de proteínas disminuye la tasa de filtración glomerular en pacientes diabéticos tipo 1 jóvenes (dependientes de inulina) principalmente en pacientes hiperfiltración
 Se estudió la influencia de diferentes ingestas proteicas sobre la función renal en 16 pacientes diabéticos tipo 1 (independientes) de 15 a 23 años de edad, con inicio de diabetes antes de la pubertad y con duración de la diabetes entre 5 y 20 años. La tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático renal, la tasa de excreción de albúmina y la presión arterial se examinaron en un orden cruzado aleatorizado después de 10 días en dietas isocalóricas con una dieta igual a 0,1día +/- 1 kg. El cumplimiento dietético se evaluó mediante excreción fraccionada de fosfato y excreción de urea durante la noche. La tasa de filtración glomerular fue menor después de la dieta baja en proteínas en comparación con la dieta habitual (p < 0,001). Los pacientes con filtrado glomerular por encima de +2 DE de la media normal en la dieta habitual de proteínas (n = 6) presentaron la caída más pronunciada en la tasa de filtración glomerular con una disminución media de 20 ml/min respecto a 7 ml. La fracción de filtración tendió a disminuir en la dieta baja en proteínas, más aún en pacientes inicialmente hiperfiltración (p = 0,09). El flujo plasmático renal permaneció inalterado. En pacientes con filtrado glomerular elevado en la dieta habitual de proteínas, la tasa de excreción de albúmina y la presión arterial sistólica, pero no diastólica, se redujeron en la dieta baja en proteínas (p = 0,03 y p = 0,01, respectivamente). La glucemia media y la fructosamina sérica no se modificaron en ambas dietas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La glucemia puede condicionar los niveles de factor VII en sujetos diabéticos y normales
 Se han notificado aumentos de los niveles de factor VII en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la insulina). Se encontró una correlación directa entre la glucemia en ayunas y el nivel de factor VII tanto en sujetos diabéticos como en sujetos normales. La hiperglucemia inducida fue capaz de aumentar los niveles de factor VII tanto en pacientes diabéticos como en controles normales, mientras que cuando se consiguió euglucemia en pacientes diabéticos, los valores de factor VII volvieron a la normalidad. Este estudio muestra que el nivel de factor VII puede estar directamente condicionado por la glucemia circulante y, por tanto, destaca el papel de la hiperglucemia en la alteración de la coagulación en la diabetes mellitus.

Presencia de anormalidades de composición de lipoproteínas de muy baja densidad en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina), efectos de optimización de la glucosa en sangre
 Se investigaron alteraciones en la composición de las lipoproteínas plasmáticas en ocho sujetos normolipidémicos (colesterol plasmático menor de 5,70 mmol/l; triglicéridos menores de 2,03 mmol/l) jóvenes varones tipo 1 (índice de masa corporal óptimo y control glucémico). El colesterol libre y esterificado, triglicéridos, fosfolípidos se ensayaron en todas las clases de lipoproteínas (VLDL, IDL, LDL) y en las subclases HDL (HDL2 y HDL3); apoB sólo en muy baja densidad (LDL). Todos los componentes de VLDL aumentaron en el grupo de diabéticos, siendo las diferencias más llamativas para apoB (6,0 +/- 1,1 mg/dl vs 2,0 +/- 0,1 mg/dl, p < 0,02 mmol), colesterol libre (0,27 +/- 0,04 mmol/l). Además, las subfracciones de HDL mostraron diferencias entre los dos grupos: todos los componentes del HDL2 aumentaron, mientras que en el HDL3 sólo el triglicéridos aumentó significativamente (0,11 +/- 0,01 mmol/l vs 0,08 +/- 0,004 mmol/l). Después de dos semanas de control óptimo de la glucemia, todos los componentes de VLDL se redujeron y particularmente: colesterol esterificado (-39%, p < 0,02), colesterol libre (-37%, p < 0,05), apoBAT-35%.(AU)

Las tasas de excreción urinaria de proteínas en perros experimentalmente diabéticos y en perros experimentalmente galactosaémicos
 La relación entre la excreción urinaria de proteínas y el control de la diabetes se evaluó en perros aloxanos diabéticos asignados prospectivamente a un control glucémico pobre, moderado o bueno. La tasa de excreción proteica aumentó con la duración de la deficiencia de insulina y fue significativamente mayor que la normal en el grupo de mal control en el cuarto año de diabetes. Se observaron diferencias apreciables en la gravedad de la proteinuria entre los animales de los grupos control glucémico deficiente y moderado; algunos de los animales excretaron más de 500 mg de proteína/24 h mientras que otros excretaron no más de 5 años de estudio. Las diferencias en el control glucémico entre estos animales deficientes en insulina no parecen suficientes para explicar las diferencias observadas en la excreción de proteínas. El inmunoensayo de albúmina indicó que el defecto que resultaba en una excreción de proteínas supranormales era al menos parcialmente glomerular de origen. Un buen control glucémico impidió que la pérdida de proteínas fuera mayor de lo normal. Se examinó el posible papel de la hiperglucemia en el desarrollo de proteinuria en perros no diabéticos llevados a cabo experimentalmente con galactosa hiperglucemia. El consumo de una dieta con 30% de galactosa durante 5 años tuvo poca influencia en la excreción de proteínas.

Efectos de la arginina vasotocina sobre el balance hídrico de tres ranas de la piel
 Los efectos de la arginina vasotocina (AVT) sobre los movimientos de agua en tres ranas del género anatómicamente primitivo Leiopelma fueron comparados in vivo e in vitro. El tratamiento con AVT in vivo (7 x 10(-13) mol/g peso corporal) provocó una retención significativa de agua en las especies terrestres L. areyi y L. hamiltoni, pero no en las sémias. Las tres especies mostraron mayor retención hídrica sobre alguna parte del rango de dosis 7 x 10(-15)-7 x 10(-11) mol/g. La piel pélvica aislada de L. areyi y L. hamiltoni aumentó en el flujo de agua osmótica (FOP) en respuesta a AVT, mientras que la de L. hochstetteri no. La piel dorsal de las tres especies, así como la piel pectoral de L. areyi y L. hochstetteri, no mostraron respuesta hidroosmótica a la AVT. Las vejigas aisladas de todas las especies son pequeñas y mostraron pequeños incrementos en el FOP en respuesta a la AVT. La tasa de filtración glomerular in vivo se redujo significativamente por AVT en L. areyi y L. hamiltoni, pero no en L. hochstetteri. Estos resultados muestran que las respuestas del balance hídrico a la AVT entre las tres especies se correlacionan con el hábitat e indican que la ausencia de una respuesta hidroosmótica cutánea en L. hochstetteri no es característica, primitiva.

Diferenciación y desarrollo del sistema reproductivo en el lizard iguanid, Sceloporus undulatus
 Se muestrearon embriones de la lizard Sceloporus undulatus a lo largo de la incubación y se documentó histológicamente la diferenciación y desarrollo del sistema reproductivo. Las gónadas indiferenciadas poseen tanto una corteza como una médula, ambas con células germinales hasta la etapa embrionaria 34. A partir de la etapa 34, la corteza de los espesantes del ovario presuntivo y las células germinales corticales son más abundantes. Al momento de la eclosión, la corteza ovárica es de 6 a 10 células gruesas y llenas de oogonia y ovocitos; sin embargo, los folículos primordiales todavía no están presentes. En varones en etapa embrionaria 34, los túbulos seminíferos aparecen en la médula del testículo, y las células de Sertoli comienzan a diferenciarse. La formación de túbulos seminíferos está completa por la eclosión, y ambas células de Sertoli y Leydig son aparentes. Los conductos mullerianos se desarrollan en ambos sexos, pero comienzan a regresar en el varón en etapa embrionaria 37. Los ductos wolffianos también se desarrollan en ambos sexos y están presentes en hombres y mujeres al momento de la eclosión.

Los efectos de las hormonas neuroendocrinas y juveniles sobre la síntesis de proteínas corporales grasas durante el ciclo reproductivo en las hembras de Blaberus discoidalis colirio
 El contenido de proteínas ováricas y la síntesis de proteínas corporales grasa se midieron durante el primer ciclo gonotrófico en las hembras virgen Blaberus discoidalis. Se midió la síntesis proteica de los cuerpos grasos in vitro de animales tratados con combinaciones de un análogo de la hormona juvenil (HAJ = methoprena) y extractos de la corpora cardiaca (CC). El contenido de proteínas ováricas comenzó a aumentar el día 5 de la vida adulta y alcanzó su máximo en los días 20-22. La síntesis de proteínas secretadas por el cuerpo de grasa in vitro aumentó 12 veces entre el despertar y su máximo el día 18, y disminuyó a casi su nivel original el día 33. La síntesis de proteínas corporales no secretadas aumentó 4 veces entre la emergencia y un máximo en el día 21, disminuyendo posteriormente. Los extractos CC y JHA se administraron a las hembras decapitadas para determinar sus efectos reguladores sobre la síntesis de proteínas corporales grasas. La síntesis por el cuerpo graso de las proteínas nosecredas fue aumentada tanto por los extractos JHA como CC. En contraste, la síntesis de proteínas secretadas aumentó sólo en presencia de HAY. Los extractos CC, solos, no tuvieron efectos en la síntesis de proteínas secretadas, pero la administración de extractos de CC en combinación con JHA aumentó la síntesis de las proteínas secretadas en un 55% por encima de la observada solamente con JHA. El SDS-PAGE de proteínas secretadas en el medio por el cuerpo graso in vitro demostró que el JHA estimuló la síntesis de polipéptidos específicos, mientras que los extractos CC no afectaron la síntesis de polipéptidos específicos. Estos resultados sugieren que JH regula la síntesis proteica específica por el cuerpo graso de B. discoidalis; las neurohormonas elevan la capacidad general del cuerpo graso para la síntesis proteica y amplifican los efectos específicos de JH.

Aromatase activity in brain and pituitary of immature and mature Atlantic salmon (Salmo salar L.) parr
 Los homogenatos cerebrales del parramento del salmón atlántico convirtieron la androstenediona tritiada en testosterona, estrona y 17 beta-estradiol. La formación de estrógenos fue marcadamente mayor en homogenatos de cerebros enteros de machos jóvenes que de machos jóvenes. La mayor síntesis de estrógenos se encontró en el telencéfalo y el diencéfalo. En ambas partes la producción de estrógenos fue mayor en los machos maduros que en los inmaduros. No hubo diferencia en la formación de estrógenos por parte de los hipofisarios de las hembras inmaduras y de los machos inmaduros, mientras que la formación de estrógenos y testosterona fue mayor en los machos maduros.

La presencia de un factor de unión a la pregnenolona en el órgano copulatorio del locusto migratorio, Locusta<blank> R. & F
 Se investigó la presencia de sitios de unión para esteroides no eecdiesteroides en el citosol de varios tejidos del cuerpo migratorio, locusta madura. No se observaron hallazgos de andrógenos. Sin embargo, la mayoría de los tejidos mostraron unión insaturable de estrógenos y en algunos tejidos se pudo demostrar la unión de progestina saturable. Se estudió además un aglomerante de pregnenolona que estaba presente en el órgano copulatorio masculino. Se evidenció una constante de disociación de 4,4 (+/-1,6) X 10(-8) M. Este es el primer reporte de un factor de unión a esteroide no epitelial en un tejido de insecto.

Cuerpo allatum y cuerpo cardíaco regulación de la síntesis de proteínas de las glándulas hialinas largas en el pastoreo masculino, Melanoplus sanguinipes
 Las tasas de acumulación e incorporación de radiomarcaje en el principal producto secretor de la glándula hialina larga, una glucoproteína LHPI, fueron utilizadas para examinar el papel del cuerpo allamato en la regulación de la proteína reproductiva masculina. La incorporación de [35S]metionina a LHPI in vitro indicó que la LHPI es una proteína endógena de las glándulas hialinas largas, cuya síntesis in vivo en animales allatoctomizados fue estimulada. Esta respuesta no fue dependiente de la presencia del lóbulo extrínseco del CC, del complejo CC/branina, ni de la alimentación continuada y sugiere un efecto directo del JH sobre la glándula. La severidad de la nervi corporis allati I y II redujo la acumulación de LHPI, pero la remoción unilateral de CA no ocurrió, tal vez debido a la activación compensatoria del resto de CA. La estimulación postcopulatoria normal de la acumulación de LHPI fue abolida por alatectomía. Estos resultados sugieren que el nivel fisiológico de JH puede regular la síntesis de LHPI. Los efectos del cuerpo cardíaco fueron pequeños en comparación con los de la CA; fueron evidentes solamente en animales cardioectomizados que también fueron allatoctomizados y ejercieron durante períodos prolongados cuando los animales continuaron alimentando. Las manipulaciones endocrinas no produjeron cambios cualitativos en la proteína inmunoreactiva de la glándula hialina larga LHPI, solamente cuantitativos.

Patrón de oviposición de codor japonés tras lesión hipotalámica con polímero superabsorbente
 Las funciones de dos áreas hipotalámicas en el control del ciclo reproductivo femenino se investigaron mediante la inyección intracerebral de un nuevo tipo de polímero agua-absorbente de alta capacidad (polímero superabsorbente). Después de la inyección de una cantidad minuto de polímero en el tejido cerebral, el abultamiento del polímero produce una lesión discreta en el sitio de inyección. Se utilizaron dos líneas (T- y J-lines) de quail japonés; T-line, con un patrón característico de oviposición libre de anillos, independientemente del patrón ambiental 14L10D, y J-line. Las lesiones en el área preoptica no tuvieron efecto en aves de la línea J, pero la oviposición de la línea T se cambió de la línea libre a la regular. Las lesiones en la parte posterodorsal del complejo infundibular no tuvieron efecto en la línea T, pero el patrón de oviposición regular de la línea J se convirtió en un patrón de apertura libre. Estos resultados sugieren que la dominancia relativa entre las dos áreas hipotalámicas puede determinar el patrón básico de oviposición mediante modificación del ciclo de ovulación.

La desregulación de la progesterona del receptor del estrógeno nuclear: un mecanismo fundamental en aves y mamíferos
 Se sabe que la progesterona tiene un efecto selectivo sobre el receptor de estrógenos nucleares (RE) modulados selectivamente en el útero de mamíferos, y este proceso está funcionalmente relacionado con la retención de embriones. No está claro si este mecanismo es operativo en el oviducto de pollo, donde no se produce retención de huevos. Se investigó la regulación de Re por progesterona en un modelo mamífero ( útero proestro de hámster) y un modelo aviano (ovulación de pollos de engorde con DES), bajo el mismo esfuerzo de comparación de especies de progesterona. Los receptores de estrógeno nuclear y citosol se midieron con un ensayo utilizando piridoxal 5'-fosfato (PLP). El ensayo PLP tiene la ventaja de permitir el intercambio a baja temperatura, lo que resulta en una mejor recuperación del receptor, especialmente de la fracción nuclear. Se realizaron estudios paralelos bajo dos escenarios hormonales diferentes, primed de estrógeno y primed de estrógeno + progesterona. Los experimentos fueron: (1) respuesta del tratamiento con Re al tratamiento con progesterona aguda (5 mg de progesterona, 4 hr) en preparación con estrógenos, (2) duración del tratamiento con Rebaja regulación de la respuesta (4, 8, y progesterona) El oviducto de garrapatas contenía un poco de citosol Re (0,96 +/- 0,32 pmol/g de tejido) en comparación con el útero de hámster (4,27 +/- 0,15 pmol/g de tejido), y el tratamiento con progesterona no tuvo efecto sobre ninguna especie. Los niveles de Re Nuclear fueron similares para oviducto de pollo (2,68 +/- 0,14 pmol/g de tejido) y útero de hámster (2,64 +/- 0,14 pmol/g de tejido). El tratamiento con progesterona redujo los niveles de Re nucleares tanto en el útero de hámster como en el oviducto de pollo hasta aproximadamente el 50% de los niveles de control. En el oviducto de la chica, la desregulación fue transitoria, evidenciada por la recuperación completa de los niveles de Re nuclear para el control en 12 horas después de la administración de progesterona. En el estrógeno + oviducto de pollo con progesterona, el Re nuclear aumentó en 6 h después de la retirada de progesterona y se acercó a niveles máximos en 12 hr. Estos datos indican que la progesterona regula rápidamente y selectivamente la forma nuclear de Re en el oviducto de la chica, como en el útero de hámster. Así, la regulación de Re por progesterona parece ser similar en el útero de mamíferos y en el oviducto de pollos, a pesar de las diferencias básicas en la estrategia reproductiva entre aves y mamíferos TRUNDS.(CATED TAOR 400 W

Variaciones estacionales en la actividad oviductal, extensibilidad y resistencia a la tracción en Chrysemys picta
 La actividad miometrial in vivo e in vitro, la extensibilidad de los tejidos y la resistencia a la tracción fueron medidas durante el ciclo anual de las hembras Crisemys picta de la tortuga. La tasa de contractilidad, in vivo e in vitro, aumentó hasta un máximo en el periodo periovulatorio, pero la fuerza contráctil in vitro fue inversamente proporcional a la tasa, siendo menor en el periodo periovulatorio. La circunferencia oviductal inicial fue mayor en abril y menor en septiembre. Aunque la extensibilidad haya variado poco, ese parámetro fue inversamente proporcional a la circunferencia inicial. La resistencia a la tracción fue mayor en el medio invierno y menor en los postovulatorios. Los resultados se discuten en relación con el ciclo endocrino estacional conocido y sugieren importantes efectos hormonales (estrógenos, progesterona) sobre la retención de huevos y la puesta de huevos en esta especie.

Un posible papel para los ojos en la respuesta fotoperiodica de la quail
 Los efectos del cegamiento sobre las respuestas fotoperiodicas de las codornices masculinas japonesas fueron investigados midiendo las concentraciones plasmáticas de luteinizante-hormone (LH) en aves intactas y castradas. Las aves cimentadas aún fueron capaces de responder a días cortos y largos con cambios apropiados en los niveles de LH, sugiriendo que los mecanismos fotoperiodicos básicos no requieren fotorecepción retiniana. Sin embargo, hubo diferencias de corte claro entre las aves ciegas y avistadas, siendo mayores los niveles de LH en las acuñas ciegas. Esta diferencia entre ciegos y vistos fue mayor en días cortos que en días largos, y también fue reforzada por castración. En conclusión, se propone que la información de corto día transmitida por los ojos tiene un efecto inhibitorio para la secreción de LH independiente de los efectos de retroalimentación negativa por esteroides sexuales en quail.

Efecto de la adsorción de iones sobre las propiedades electrocinéticas de los eritrocitos
 Se utilizó la técnica de microelectroforesis para determinar la dependencia del potencial de superficie eritrocitaria humana en la concentración de diferentes cationes y aniones. La interpretación de los resultados se basa en la teoría Gouy-Chapman-Stern. Se determinaron los valores de pK, caracterizando la unión de los iones a la superficie externa de los eritrocitos, así como el número de sitios de unión por área de la unidad. Las afinidades de los iones por la membrana eritrocitaria mostraron disminución en la secuencia: H+ mayor que Ca2+ mayor que Sr2+ mayor que Mg2+ mayor que la de Ba2+ mayor que Ligruente mayor a LCN+ Los cambios en la fuerza iónica del medio resultaron en cambios en el número de sitios de unión a iones expuestos. Este fenómeno se interpreta en términos de transformaciones estructurales iónicas dependientes de la fuerza de la capa celular.

El orden lateral de las membranas del modelo dipalmitoilfosfatidilcolina en presencia de iones N-alquil-N,N, N-trimetilamonio estudiados por espectroscopia de Raman
 Los efectos de los iones N-alquil-N,N, N-trimetilamonio con diferentes sustituyentes de alquilo (hexilo, nonyl, dodecyl, espectral-fosfatidino lateral) fueron la dispersión de cálcali-CP2 en el grado 2 cm. El parámetro de orden lateral Slat calculado por ecuación empírica revela que la adición de los iones disminuye el orden lateral de las cadenas de hidrocarburos lipídicos en la fase de gel, mientras que en el cristalino líquido aumenta el orden lateral. Además, esta observación se apoya en la descomposición de los espectros en bandas de componentes mediante un programa informático de ajuste. Esto permitió seguir los cambios en los parámetros individuales de las bandas (posición, amplitud y altura) en dependencia de la temperatura y/o aditivos. Los resultados sugieren que los iones N-alquil-N,N,N-trimetilamonio tienen un efecto condensador en la capa de CPPD en el estado de sustitución cristalina líquida, aumentando el efecto con el alcal.

Un potenciador muscular específico se localiza al final de 3' del locus del gen de la cadena ligera de la miosina 1/3
 Dos cadenas ligeras de miosina esqueléticas, MLC1 y MLC3, se generan a partir de un único gen mediante transcripción de dos promotores diferentes y splicing alternado de los pre-mRNAs. Para definir las secuencias de ADN involucradas en el control transcripcional de MLC, construimos una serie de vectores plásmidos en los cuales segmentos del locus MLC de la rata se unieron a un gen CAT y se probeta para la expresión en células musculares. Mientras que las secuencias proximales de los dos promotores del CML no parecen contener elementos regulatorios específicos tisulares, un segmento de ADN de 0,9 kb, ubicado por encima de 24 kb en la región indiferente del cromosoma MLC1, aumenta la expresión del promotor CATr, pero dramático en células no diferenciadas. La capacidad de este segmento para activar la expresión génica a niveles altos, a distancia, promotor, posición y orientación independiente, la define como un fuerte elemento potenciador específico del músculo.

Sobre el papel de las secuencias homólogas en las reordenaciones cromosómicas
 Las deleciones y otros reordenamientos cromosómicos pueden ser generados por recombinación entre secuencias repetidas. Se ha demostrado en varios sistemas que la probabilidad de cambio o conversión génica disminuye con el aumento de la distancia entre las repeticiones. Este artículo examina la cuestión de cómo las repeticiones se encuentran entre sí, utilizando la formación de deleción en bacteriófago T4 como sistema modelo. Las secuencias homólogas adyacentes a las repeticiones pueden estimular o inhibir la recombinación, dependiendo de su orientación. Se presenta evidencia de que la separación espacial entre las repeticiones es el determinante clave de la dependencia a distancia y se concluye que las secuencias homólogas adyacentes afectan la recombinación al alinear cromosomas para posicionar juntos. Se observan ejemplos anatómicos de aparente 'argete' por secuencias homólogas en eucariotas y otros procariotos.

Organización y secuencia nucleotídica de genes en ambas uniones entre las dos repeticiones invertidas y la gran región monocónica del genoma de la cloroplastia de arroz
 Describimos el aislamiento y organización, a nivel de secuencia nucleotídica, de genes ubicados en las dos uniones de la gran región monocopia (LSCR) y las dos repeticiones invertidas (IRA y IRB). Este es el primer ejemplo en el que las dos junciones se ubican precisamente en un monocot. En el arroz, un gen de la proteína ribosomal cluster, rpl23-rpl2-rps19, que codifica las proteínas ribosomales L23 (rpl23), L2 (rpl2) y S19 (rCRes). Las repeticiones invertidas terminan 45 pb del codón de traducción de rps19. El gen para la proteína del fotosistema 32 kDa, psbA, se localiza en la extremidad del LSCR cerca de la IRA, y se transcribe hacia la IRA. La interrupción de la traducción del codón de psbA es 68 pb de la junción derecha (JLA). Así, JLA se localiza dentro de la secuencia intergénica de los dos genes, rps19 y psbA. Alrededor de la unión de la mano izquierda (JLB), existe un gen típico de la proteína ribosomal clúster, rpl23-rpl2-rps19-rpl22 (rpl22 para la proteína ribosomal). El codón de inicio de traducción de rpl22 se localiza en el LSCR 25 bp de JLB. Por lo tanto, JLB se ubica dentro de la secuencia intergénica entre rps19 y rpl22.

Actividades génicas y patrones segmentarios en Drosophila: análisis de mutantes dobles odd-skipping y pares-rule
 El gen oddd-skipping (oddd) es necesario para generar regiones anteriores de los segmentos oddd-numbered en Drosophila; los embriones homocigotos presentan menos deleciones asociadas. Para definir mejor el papel de la tierra y determinar cómo interactúa con otros genes de segmentación, hemos descrito los efectos de la combinación de oddd con mutaciones en otros loci de arule par. Hemos observado la supresión fenotípica en combinaciones de doblemutante con evismo (eve), emparejado, aplastado y embarazado (en). En la combinación más minuciosamente caracterizada (eve singular), se restauran tanto la cutícula desnuda como las filas específicas dentícleos que normalmente habrían sido suprimidas por uno de los dos mutantes solos. En el oddd en doble mutante observamos una supresión casi completa del fenotipo oddd, de manera que se eliminan las duplicaciones de imagen del espejo y se restauran las bandas dentícleos impares. Se concluye que los requisitos de los elementos patrón para las actividades génicas específicas no son absolutos, y se proponen mecanismos por los cuales estos genes interactúan para especificar las grasas celulares.

El gen de la proteína ribosomal S17 humana transcripcionalmente activa
 Una proteína ribosomal humana S17 cDNA [Chen et al., Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83 (1986) 6907-6911] se utilizó para aislar cuatro clones de ADN S17 provenientes de bibliotecas genómicas humanas construidas en bacteriófagos lambda y vectores cosmid. Con base en su actividad transcripcional en un ensayo de expresión transitoria y en similitud de secuencia con S17 cDNA, se identificó el clon cosmid HGS17-6 como portador del gen RPS17 funcional. El RPS17 está compuesto por cinco exones y cuatro intrones que abarcan 4 kb de ADN. Se reconocieron dos clones lambda del ADN genómico humano que contenían seudogenes S17 procesados, porque (i) fueron transcripcionales inactivos en el ensayo transitorio y (ii) son múltiples. Sus secuencias de codificación difieren ligeramente del cDNA y del clon genómico funcional.

Análisis molecular del gen Phanerochaete chrysosporium lignin peroxidasa
 El hongo basidiomicete Phanerochaete chrysosporium produce una serie de peroxidasas extracelulares que parecen ser importantes para la degradación lignina. Presentamos aquí la secuencia de aislamiento y nucleótido completo (nt) de un gen (lpo) que codifica para la peroxidasa lignina (LPO), cuya región de codificación previamente descrita es idéntica a una secuencia de lpo cDNAM. Tien y C.-P.D. Tu, Nature 326 (1987) 520-523]. La secuencia de aminoácidos deducida (aaa) corresponde a 372 residuos de aa y la región de codificación es interrumpida por ocho intrones cortos que varían en tamaño de 50 a 62 nt. Los experimentos de Western blot utilizando el gen lpo clonado como sonda de hibridación revelaron un patrón complejo de fragmentos de restricción, indicando que hay una serie de secuencias nucleotídicas relacionadas con el lpo que cruzan el ADN. También se presentan datos sobre la expresión in vivo de los genes lpo y se muestra que están regulados a nivel de ARN y que la estructura de las transcripciones como se juzga de los experimentos S1 es compleja. Estos datos son consistentes con la idea de que existen varios genes lpo relacionados en P. chrysosporium que constituyen una familia génica.

Estructura primaria de una beta-glucanasa hormonalmente regulada de Nicotiana plumbaginifolia
 Se aisló un clon cDNA para una beta-glucanasa hormonalmente regulada de Nicotiana plumbaginifolia con una sonda oligodeoxinucleótido sintetizada para emparejar la secuencia aminoterminal previamente determinada. El cDNA tiene la secuencia completa de la proteína madura y contiene por lo menos parte de un péptido de señal hidrofóbica. A nivel de aminoácidos, la betaglucanasa de N. plumbaginifolia es un 73% homóloga a una beta (1,3)-glucanasa del tabaco y un 52% homóloga a una beta (1,1,3;1,4). El análisis de Western blot demostró claramente que N. plumbaginifolia contiene al menos dos genes relacionados que codifican beta-glucanasa. La extensión del péptido señal completo de la beta-glucanasa clonada se determinó por secuenciación de parte del gen correspondiente. El análisis del norte mostró que la expresión del gen beta-glucanasa está influenciada por auxinas y citocinas.

Clonación y determinación de la secuencia nucleotídica del gen de la superóxido dismutasa que contiene Mn de Halobacterium halobium
 Se construyó un grupo de oligodeoxinucleótidos sintéticos de 17-mero (oligos) que corresponden a una secuencia de aminoácidos situada cerca del término N de la bacteria del manganeso que contiene el hamutófilo de halo. Se probó con los oligo marcados radiomarcados una biblioteca cósmula de un digest parcial Sau3AI del ADN de halobium clonada en el sitio BamHI de pHC79. El ADN cosmido se purificó del clon que mostró hibridación en la mayor esencia. Un fragmento de 1.8 kb PstI de este ADN que hibridó las sondas fue subclonado en bacteriófago M13 y transfectado en Escherichia coli JM101. Se secuenciaron todos los insertos que contenían una secuencia de 600 pb para codificar Mn-SOD y sus regiones de 5' y 3'-flanking. La secuencia de aminoácidos derivada del gen estructural mostró similitud con otras SOD que contienen manganeso y hierro en regiones normalmente conservadas.

Un método para medir objetivamente la compresión de la cabeza fetal durante la segunda etapa del parto
 El artículo describe un método novedoso para la medición objetiva de las fuerzas compresivas a las que se expone la cabeza fetal durante el parto. Esto implica la colocación de un transductor, acoplado a una carcasa de caucho de silicona y a una envoltura de corsés (18 mm de diámetro, 6,5 mm de espesor), sobre el área ósea parietal. Las fuerzas de compresión monitorizadas con el transductor en esa posición suministran una estimación de la presión intracraneal. Por lo tanto, la técnica no solo proporciona un medio para evaluar la compresión de la cabeza fetal, sino también la eficacia de los esfuerzos de expulsión de la madre. Los registros de presiones realizados durante la segunda etapa de 24 partos revelaron una marcada variación en la magnitud de las fuerzas de compresión entre los nacimientos.

La dependencia de gonadotropinas de la esteroidogénesis por cuerpos humanos lúteos de diferentes edades durante el ciclo menstrual
 Se evaluó la producción in vitro de progesterona y estradiol por cuerpos humanos lúteos de diferentes edades en presencia o ausencia de gonadotropina coriónica humana (HCG). La producción de progesterona por el tejido lúteo se incrementó hasta 0,1 UI/ml de HCG y se estimuló máximamente por aproximadamente 10 UI/ml de HCG. La producción de estradiol aumentó 100 UI/ml de HCG. En condiciones de control, las actividades sintéticas de progesterona y estradiol fueron mayores en el tejido lúteo aislado de la fase luteal corpora lutea y menores en la fase lútea tardía. La adición de HCG (100 UI/ml) estimuló la producción de progesterona y estradiol en fase temprana y media lutea, mientras que HCG no tuvo efectos en la fase esteroidogénesis por lúteo tardío. Los resultados sugieren que la edad del cuerpo lúteo podría ser un factor importante que regula la respuesta celular lútea a las gonadotropinas.

Vaginitis bacteriana: protección contra la infección y los niveles de inmunoglobulina secretora en la vagina después de la terapia de inmunización con Gynatren
 En un estudio prospectivo, aleatorizado y doble ciego se investigó el efecto profiláctico del agente inmunoterapéutico Gynatren contra la reinfección en 192 pacientes con vaginitis bacteriana (95 tratados con la preparación activa frente a 97 con placebo). En el 30 y 25% de los pacientes de los dos grupos, respectivamente, fue la tercera o más frecuente infección en un período de 12 meses. En otro 46 y 39%, respectivamente, fue la segunda infección en el transcurso de un año. A todas las pacientes se les administró tratamiento local con supositorios vaginales de tetraciclina-ampotericina B y al mismo tiempo vacunadas con Gynatren o placebo. Un mes después del inicio del tratamiento, el 85% de los pacientes del grupo de tratamiento activo y el 83% del grupo placebo fueron asintomáticos y libres de bacterias patógenas. A los 3 meses, el 78% en el grupo de tratamiento activo y el 60% en el grupo placebo estaban libres de infección. Después de 6 meses 76 y 40%, y después de 12 meses 75 y 37% de las mujeres en los grupos de tratamiento activo y placebo, respectivamente, estaban libres de síntomas clínicos y bacterias patógenas. Estos resultados se correlacionaron con las concentraciones de anticuerpos locales (globulina secretora) detectables en la secreción vaginal.

Inestabilidad combinada detrusor e incontinencia urinaria de esfuerzo: ¿dónde es la patología primaria?
 Treinta y nueve pacientes (de un total de 307 mujeres) con diagnóstico clínico y urodinámico de incontinencia urinaria de esfuerzo presentaron hallazgos cistométricos compatibles con inestabilidad detrusor. La uretrocistometría multicanal detallada de estos 39 pacientes reveló que la relajación uretral precedió a la contracción vesical por 2-5 s. Estos pacientes fueron asignados aleatoriamente a tratamiento médico (n = 21) por Ditropan 5 mg t.i.d. durante 6 semanas antes del procedimiento quirúrgico o del tratamiento quirúrgico (n = 18) sin intentar tratar la inestabilidad vesical previa a la cirugía. Todos los pacientes tuvieron una evaluación clínica y urodinámica repetida a los 3-12 meses del postoperatorio. Seis de los 39 pacientes (15%) todavía presentaban relajación uretral y contracciones vesicales en la uretrocistometría postoperatoria. Cuatro de estos 6 pacientes seguían teniendo incontinencia urinaria de esfuerzo y embudo uretral. Estos 4 fueron considerados fracasos quirúrgicos. Dos de los 39 (5%) presentaron inestabilidad postoperatoria detrusor a pesar de buenos resultados quirúrgicos. Esta serie sugiere que en mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo combinada e inestabilidad vesical, donde la contracción vesical es precedida por relajación uretral, hay más del 90% de probabilidad de que la inestabilidad vesical desaparezca después de una operación exitosa de incontinencia urinaria de esfuerzo.

uretropúbica retropúbica con sellador de fibrina: seguimiento a largo plazo
 Se realizó uretrocistopexia transabdominal utilizando un sellante de fibrina bicomponente como sustituto de las suturas en 99 mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo demostrada. Todos fueron evaluados preoperatoriamente, tanto clínica como urodinámicamente. Este informe aborda los resultados tras un período de seguimiento no inferior a 1 año y hasta 4 años. Encontramos que es fundamental no reportar los resultados postoperatorios referentes a los períodos de observación menores de un año, ya que la mayoría de las recidivas se observan más de un año después de la cirugía. El éxito se definió como la ausencia de pérdida objetiva de orina al toser o hacer esfuerzo con vejiga llena en posición erguida. Los resultados implican que esta técnica simple es útil en la corrección de la incontinencia urinaria de esfuerzo en mujeres.

Cistadenocarcinoma seroso paroxístico de malignidad limítrofe diagnosticado durante el embarazo
 Se reporta un caso de tumor serosa parovariante de malignidad limítrofe, inadvertidamente encontrado durante la cesárea en una mujer de 27 años de edad multigesta. Diecisiete meses después del diagnóstico no existe evidencia clínica de enfermedad. El aspecto histológico del tumor fue idéntico al de los tumores de origen ovárico, sin embargo, se desconoce si su comportamiento biológico es similar.

Propionato y producción de monensinas en Streptomyces cinnamonensis
 Las variantes resistentes al propionato fueron preparadas a partir de una cepa mutante de Streptomyces cinnamonensis produciendo predominantemente monenosina A. Mediante resistencias seleccionadas se examinó la producción de monensinas (en medios con concentraciones más elevadas de propionato). Se observó estimulación de la síntesis de monensina por propionato con 70% de las resistencias estudiadas. El propionato no influyó en la relación entre la producción de monensina A y B.

Múltiples poblaciones de ARN de doble cadena en dos cepas resistentes al virus de Trichomonas vaginalis
 Se confirmó la existencia de seis segmentos de dsRNA del virus Trichomonas vaginalis y se determinó la masa molar y la abundancia relativa de estos segmentos por electroforesis en gel de agarosa con serRNA ds. Las M's fueron 3.5, 3.4, 3.2, 2.5, 1.4 y 0.34 Mg/mol para las dos cepas estudiadas, sin embargo las abundancias relativas fueron 1.0, 1.4, 3.0, 0.3, 3.4, 2.7, 4.2 y 1.0 respectivamente. La fracción de homogenato celular mostró que todos los segmentos del dsRNA se asociaron con partículas virales. Los datos parecen apoyar la hipótesis de una relación entre virus del protozoario T. vaginalis y de la levadura Saccharomyces cerevisiae.

Aislamiento y estudio de mutantes resistentes a fosfomicina de estreptococos del grupo A y B
 Se aislaron 89 mutantes resistentes a fosfomicina de estreptococos del grupo A y B. Los mutantes diferían esencialmente de las cepas parentales en características de la pared celular, como morfología de cocos y cadenas, sensibilidad a detergentes y propiedades hidrofóbicas. Al mismo tiempo, la actividad receptora de los mutantes investigados no cambió. Se supone que la resistencia de los mutantes a fosfomicina está ligada a un bloque de transporte de componente estructural del ácido lipoteico (LTA) glicerol 3-fosfato-importante. Los mutantes fosr pueden ser útiles para el examen experimental de la hipótesis de Beachey sobre la importancia del ALT o su complejo con la proteína M para la adhesión.

Adherencia a células epiteliales y ultraestructura de mutantes resistentes a fosfomicina del grupo A estreptococos
 Se comparó la adherencia de tres cepas de estreptococos del grupo A y sus mutantes resistentes a fosfomicina a células de cultivo de tejido HEp-2 con algunas características de superficie celular, es decir, ultraestructura e hidrof. Entre los mutantes fosr se encontraron mutantes bien adherentes y débilmente adherentes. El análisis clonal de los mutantes demostró su mayor estabilidad en la adherencia. Las cepas parentales bien adheridas de estreptococos y mutantes de Fosr exhibieron fibrillas superficiales en contraste con mutantes de Fosr débilmente adherentes que fueron devoides de la densidad fibrila. La disminución de la adherencia de los mutantes Fosr de dos cepas se acompañó de una disminución de su hidrofobicidad.

Demarcación olfatoria de límites territoriales, pero no de ámbito domiciliario, de Lemur catta
 Más de 350 h de observaciones fueron colectadas mediante muestreo focal con animales de comportamiento de marcaje por 2 tropas de limones anillados (Lemur catta) en el campo de Madagascar. Aunque no marcaban preferencialmente ninguna especie de rama, preferían localizaciones de marca. Las marcas significativamente más acentuadas fueron depositadas en el área del rango domiciliar superposición entre tropas que en el área de uso exclusivo. Sin embargo, pocas marcas fueron depositadas en la periferia del área de superposición. En cambio, la mayoría de las marcas estaban en una estrecha banda dentro del área de superposición que coincidió con las posiciones de enfrentamientos intertroopes. Las marcas genitales femeninas y las marcas de los brazos masculinos, así como las rúbricas masculinas que acompañan al hombro, parecen demarcar los límites territoriales.

El emparejamiento en el mono del tití (Callicebus moloch): contribuciones intrínsecas versus extrínsecas de los compañeros
 Los aspectos de una relación monogámica se pueden inferir observando las reacciones de los individuos del sexo masculino a las especificidades no familiares. En el presente estudio se examinaron los comportamientos mostrados por monos del género masculino y femenino (Callicebus moloch) hacia un extraño del sexo opuesto, y el efecto de la ausencia o presencia de sus compañeros. Los comportamientos en parejas heterosexuales no familiares mostraron similitudes superficiales con las conductas de parejas matadas. Aunque hay pocas conductas afiliativas entre individuos no familiares, los animales a menudo se encuentran en proximidad espacial e incluso realizan comportamientos sexuales. La presencia visual de un compañero de pareja afectó claramente los encuentros entre parejas heterosexuales no familiares en varios aspectos. La presencia de un compañero masculino tuvo una influencia mucho más fuerte en todas las medidas comportamentales en comparación con la presencia de un compañero femenino. Se discuten posibles aspectos funcionales de estos resultados.

La ocupación del espacio y las relaciones interindividuales de un prosimista de Madagascan nocturno (Microcebus murinus)
 Cinco corderos machos y cuatro hembras grises menores de ratón, Microcebus murinus, fueron atrapados con trampas de Sherman en la Reserva Forestal de Ampijoroa, cerca de MajungaM. Estos 9 individuos fueron seguidos y observados (alternativamente o simultáneamente) durante un total de 30 noches distribuidas en un período de 6 semanas (26 de septiembre a 11 de noviembre de 1985). En esta zona de bosque deciduo seco, la subpoblación de 9 M. murinus observada ocupó un área total de 7 ha. Los rangos domiciliarios de 4 varones fueron significativamente mayores que los de 4 mujeres (media: 3,2 +/- 0,2 y 1,8 +/- 0,1 ha, respectivamente). Sin embargo, debido al mayor grado de solapamiento entre los rangos domiciliarios de los hombres, el área media disponible por individuo no difirió mucho entre los sexos (un total de 5,5 ha para 4 varones, con una sola superposición del 65%, frente a un total de mujeres). El solapamiento de las nueve casas produjo una 'zona común' en el centro de la zona de estudio, donde se celebraron reuniones entre animales de ambos sexos. Este patrón puede interpretarse como representando una forma pregraciosa de estructura social. Durante la actividad nocturna, los animales se forrecieron individualmente, aunque un promedio de 11% de tiempo se gastaba menos de 10 m de distancia de una concreta. La tendencia de dispersión de los individuos fue más pronunciada durante el forraje de insectos, cuando las velocidades de viaje también fueron relativamente altas. Las interacciones sociales más evidentes se dieron cuando las mujeres regresaron a un nido común, llamando y siguiendo al otro. Tal comportamiento no fue exhibido por los hombres, incluso por aquellos que compartían un nido. Aparte del nido, los contactos físicos fueron raros y breves. Durante los pocos días anteriores al estro, las mujeres fueron abordadas por varios hombres, sin que se observaran interacciones agonísticas entre los hombres en ese período. Las interacciones agonistas más observadas fueron iniciadas por mujeres y dirigidas contra los hombres.

Eflujo espontáneo y inducido por orabaína de catecolaminas y dihidroxifenilglicol en dos vasos sanguíneos caninos
 Se estudió la salida espontánea de noradrenalina endógena, dopamina, dihidroxifenilglicol (DOPEG) a partir de terminaciones nerviosas adrenérgicas de 2 vasos sanguíneos caninos (la mina de la arteria mesentérica en estudio). La captación extraneuronal y la O-metilación fueron minimizadas por la presencia de concentraciones adecuadas de tropolona e hidrocortisona. Ambos vasos presentaban eflujo caracterizado por una disminución de las 3 catecolaminas, que fue más marcada para noradrenalina; la arteria mesentérica perdió cantidades mayores que la vena safena. Ouabain causó un gran aumento en el eflujo de noradrenalina y dopamina y una reducción del flujo de OPEG. La cocaína tuvo un efecto modesto, más evidente en el caso de la arteria mesentérica, aumentando la noradrenalina y disminuyendo los eflujos del DOPEG. La combinación de oabaína y cocaína no tuvo efectos aditivos, y los efectos de la orabaína fueron incluso reducidos (en algunos parámetros) por la cocaína. Así, la relación noradrenalina:DOPEG fue acentuadamente aumentada por la orabaína, pero no por la cocaína; la cocaína redujo significativamente los efectos de la orabaína. La relación dopamina: noradrenalina estaba disminuida por cocaína y por oabaina. La comparación del contenido tisular y el eflujo nos permitió concluir que, aparentemente, no hubo síntesis de novo significativa de noradrenalina durante el período de incubación. Concluimos que un componente rápido y precoz del eflujo espontáneo se debe a la pérdida de las neuronas y que su mayor magnitud en la arteria mesentérica puede deberse a diferencias en la actividad neuronal [Na+] y la membrana adenos. Los resultados también sugieren que la recaptación neuronal juega un papel menor en el manejo de la noradrenalina liberada espontáneamente.

Aumento de la respuesta de anticuerpos e hipersensibilidad tardía por talidomida en ratones
 El renovado interés por la talidomida se debe a la sugerencia de varios autores de que puede ser útil contra enfermedades inmunológicas. A pesar de los interesantes hallazgos preliminares, poco se sabe sobre sus propiedades inmunoenriquecidas in vivo. Ratones machos y hembras suizos, de 6-8 años de edad, recibieron 0,5 ó 25 mg/kg/día de talidomida por vía oral durante 4 semanas. Posteriormente se evaluaron diversos parámetros inmunológicos. En comparación con los controles, los ratones expuestos a la dosis más alta presentaron un índice de peso del timo significativamente mayor, mientras que el índice de peso del bazo permaneció inalterado. Las células formadoras de placa eritrocitaria y los títulos de hemaglutinina aumentaron un 44% y 29%, respectivamente. El 62% mejoró la hipersensibilidad de contacto al cloruro de picryl. Finalmente, el aclaramiento de carbono coloidal no se vio alterado. Curiosamente, la dosis más baja (5 mg/kg/día) no tuvo ningún efecto.

Efectos renales de la nifedipina en voluntarios sanos normotensos
 Los efectos renales de la nifedipina se evaluaron en 3 grupos de voluntarios normotensos sanos. En el primer grupo (N = 10), una dosis única de 20 mg de la formulación de liberación lenta provocó un aumento de 8 h de excreción de sodio (p < 0,025) y de volumen urinario (p < 0,005). La natriuresis (p < 0,05) y la diuresis (p < 0,05) fueron evidentes después de una sola dosis de pretratamiento, pero fueron significativamente atenuadas (p < 0,05), en cada caso, en comparación con los niveles. La natriuresis y diuresis después de 2 semanas de ingesta fueron indistinguibles de los niveles de control. En otro grupo de 8, una dosis única de 10 mg de la formulación convencional (cápsula) produjo natriuresis (p < 0,01) y diuresis (p < 0,001) similar a las asociadas con la ingesta lenta de una única formulación de 20 mg. La natriuresis y la diuresis asociadas a una dosis única de 20 mg de la formulación convencional no fueron diferentes del control, pero fueron inferiores a las siguientes dosis de 10 mg (p < 0,025 en cada caso). En el tercer grupo de 6, nifedipina, aunque más débil que hidroclorotiazida, promovió natriuresis (p < 0,025) y diuresis (p < 0,025) de la tiazida sin aumentar su kaliquia. En todos los grupos no hubo cambios en el aclaramiento de creatinina y nifedipina no alteró la caliuresis. Se sugiere que los efectos natriuréticos y diuréticos del nifedipino en individuos normotensos sanos dependen de la dosis empleada, de la formulación utilizada y de la duración del tratamiento.(ABSTRACT WORCATDS)

Análisis cuantitativo del metohexital sérico por CCG mediante columna capilar y detección selectiva de nitrógeno
 Se reporta un método cromatográfico de gas para la cuantificación rutinaria de metohexital en muestras de plasma. La extracción en un paso en fase orgánica, el uso de una columna capilar de sílice fusionada y la detección selectiva de nitrógeno permiten la determinación simple, precisa y sensible del metohexital en plasma. Se describe una relación lineal entre el pico de talla y las concentraciones de metahohexital que van desde 0,125 hasta 50,0 microgramos/ml (r = 0,998). El límite de sensibilidad del ensayo fue de 6 ng/ml en plasma. No se observó pico de interferencia con muchos otros fármacos. El procedimiento se aplicó con éxito para la determinación de parámetros farmacocinéticos del metohexital después de la administración IV o infusión continua en un niño y un adulto.

Estudios sobre anastomosis de aorta abdominal de rata utilizando los cambios histológicos del láser de dióxido de carbono y las propiedades elásticas de los sitios de anastomosis
 Se realizaron anastomosis termino-terminales de aorta abdominal de rata (aproximadamente 1,8 mm de diámetro externo) con láser de dióxido de carbono, y se compararon el cambio histológico y el cumplimiento dinámico de la técnica de control de la anastomosis continua. Para los vasos de anastomosis con energía láser se colocaron suturas de cuatro a cinco estancias y se aplicó energía láser de 30 a 35 mW con un tamaño de punto focal de 100 μm en el sitio de la anastomosis continua. Las ratas fueron sacrificadas para evaluación histológica y medición del cumplimiento dinámico (Cd) a las 2 horas y a las 2, 6 y 8 semanas después de la anastomosis. El cd se calculó a partir de las variables que se midieron utilizando el medidor de desplazamiento ultrasónico a la presión media de 55 mmHg con los vasos que conectan al circuito experimental. Todas las anastomosis con láser y sutura fueron permeables (láser 21/21, sutura 16/16). La tasa de formación de aneurismas fue del 4,8% (1/21) para el grupo de láser y del 12,5% (2/16) para el grupo de sutura. El examen histológico mostró que el sitio anastomótico de la anastomosis laser-asistida demostró menor reacción de cuerpo extraño que la de la sutura anastomosis y regeneración de las fibras elásticas óptimamente en 6 semanas postoperatorias. El Cd de las anastomosis con láser y sutura disminuyó significativamente (p < 0,01) en comparación con la aorta no tratada. Pero el Cd de las anastomosis asistidas por láser se recuperó 6 semanas después de la cirugía y fue significativamente (p < 0,05) mayor que el de las anastomosis de sutura. A partir del presente estudio de cambio histológico y de complacencia dinámica, los resultados de las anastomosis arteriales asistidas por láser fueron más favorables que los de las anastomosis de la sutura.

Ablación de catéter de frecuencia aguda del sistema de conducción auriculoventricular en modelo canino
 Veinte perros fueron sometidos a la ablación por catéter del sistema de conducción AV con débito monopolar 300 KHz para evaluar la eficacia y la seguridad del uso de la energía de radiofrecuencia en la ablación por catéter. La energía (15 a 120 W) fue entregada entre el electrodo distal y la almohadilla posterior hasta 3 segundos después del bloqueo AV completo, que fue certificado en la monitorización del ECG. La observación patológica se realizó con 7 perros en 2 horas, 6 perros en 4 a 7 semanas y se comparó con 10 perros a los que se les realizó ablación con energía DC. El bloqueo AV completo se logró en 15 perros y no hubo retorno de la conducción AV durante el período observado. El complejo QRS del ritmo de escape fue similar al encontrado en ritmo sinusal en todos los perros. El bloqueo AV completo se logró solamente cuando el catéter estaba localizado, donde el intervalo H-V era mayor de 26 mseg en el electrograma de His antes de la ablación. El área dañada estaba limitada cerca del haz de His y bien delimitada. El nódulo AV estaba intacto en todos los perros. La micrografía electrónica de las áreas dañadas en fase aguda mostró la hinchazón de mitocondrias sin filamentos citoesqueléticos rotos, lo que indica que no hubo choques mecánicos. No se observó fibrosis en parche en fase crónica. Concluyo que la ablación por catéter del sistema de conducción AV con radiofrecuencia energía es efectiva y segura, y el daño mínimo del tejido sugiere el beneficio y la posibilidad de uso clínico.

Experiencia de 23 casos de hemorragia cerebelosa-indicación para evacuación de hematoma cerebelo
 Se evaluaron 23 casos de hemorragia cerebelosa diagnosticados por TC. El sujeto fue de 13 hombres y 10 mujeres y la edad de los pacientes fue de 58 años en promedio variando de 24 a 83 años. Catorce casos fueron tratados quirúrgicamente. La evacuación del hematoma por craniectomía suboccipital fue realizada en 11 pacientes y la descompresión suboccipital aislada en un caso. Dos casos fueron sometidos a drenaje ventricular aislado para tratamiento de hidrocefalia. La AVD evaluada al alta del hospital fue la siguiente: AVD 1 ó 2 en 13 pacientes, AVD 3 ó 4 en 5 pacientes y AVD 5 (alta) en 5 pacientes. Los pacientes con hematomas pequeños de menos de 40 mm de diámetro en la TC fueron recuperados a la AVD 1 o 2 independientemente de los tratamientos quirúrgicos o conservadores. Los autores concluyeron que la evacuación del hematoma está indicada en pacientes con hematoma de más de 40 mm de diámetro en TC, para los pacientes cuyo nivel de conciencia se agrava progresivamente independientemente del tamaño del hematoma y de la obstrucción de la cisterna.

