Valor nutritivo de la harina de subproductos avícolas
 Se realizaron experimentos para determinar la energía metabolizable (MEn) de ocho muestras de subproducto de aves de corral (PBPM). Las muestras promediaron 5,44% de humedad, 4,84 kcal de energía gruesa (GE)/g de materia seca (DM), 61,2% de proteína cruda, 13,38% éter, 16,1% cenizas, 5,14% de calcio y 2,36%. Las muestras de PBPM fueron sustituidas en la dieta a niveles de 20 y 40%. Los valores de ME se calcularon con sustitución de la dieta (método de Matterson) y de la glucosa (método de Hill) y por el método de cockerel en ayunas. Los valores de MEn PBPM fueron 7,9% mayores cuando la sustitución fue por dieta en comparación con la sustitución de glucosa; los valores fueron 2,95 y 2,74 kcal/g DM, respectivamente. Utilizando el método de Matterson con tres muestras, los valores de MEn fueron 12,1% mayores cuando la tasa de sustitución de la PBPM fue de 20% a 40%; los valores fueron 3,33 y 2,97 kcal/g DM, respectivamente. Las diferencias de MEn entre las muestras mejor y más pobre (3,79 y 2,77 kcal/g DM) podrían atribuirse a diferencias en energía gruesa (5,00 y 4,49 kcal/g DM) y porcentaje de energía metabolizada (75,7 y 61,7%). La energía metabolizable estuvo más relacionada con el aumento de peso corporal que con la cantidad de alimento consumido. Cuando se utilizó una modificación de la técnica de cockerel en ayunas de Sibbald, el MEn verdadero de las ocho muestras promedió 3,35 kcal/g DM y 69% del GE metabolizado. Para las tres muestras ensayadas por ambos métodos, el método de Matterson dio valores promedio de 0.97% superiores a los de Sibbald (+4.3, +.8 y -2.2%). Las diferencias en MEn se correlacionaron principalmente con el contenido de cenizas (-.89), calcio (-.85) y GE (.78) de las dietas. Las proyecciones de relaciones encontradas entre ME y la composición de nutrientes de estas muestras a la muestra promedio utilizada por la industria avícola del Sudeste indican un promedio de 3,57 kcal ME/g DM de PBPM (3,39 kcal).

2. Comparación de métodos para determinar la calidad proteica
 Se realizaron estudios para comparar varios métodos de determinación de la calidad proteica de la harina de subproductos avícolas (PBPM). Se comparó una muestra de PBPM con una muestra fortificada de harina de soja (BMS) con un 0,5% de L-metionina. Cada una fue incorporada en la dieta basada en aceite de maíz y aves de corral, con incrementos de 2,5% entre 0 y 30% de proteína. Las dietas se alimentaron durante 7 días, comenzando cuando los pollitos tenían 8 días de edad. Se ajustaron modelos cinéticos de raspado y saturación de las dos fuentes proteicas. Para cada dieta se calcularon la razón de eficiencia proteica (PER), la relación de proteínas netas y la utilización de proteínas netas. El PER fue el método más discriminante para estimar la calidad proteica, especialmente a niveles más bajos (5% de proteína: PBPM = .65, SBM + metionina (Met) = 4.23). A mayores niveles, no se detectaron diferencias (30% de proteína: PBPM = 2,45, SBM + Met = 2,31). El nivel de proteínas del 6% fue seleccionado para estudios posteriores, ya que hubo grandes diferencias en la PER y los pollitos estaban en balance positivo de nitrógeno. Para ocho muestras de PBPM (de tres diferentes instalaciones de procesamiento), Kjeldahl N varió de 8,64 a 10,22% energía bruta (GE) de 4,49 a 5,36 kcal/g; Ca de 3,6 a 8,84%. Se comparó una muestra matutina de lunes (desperdicios de caldera) con una muestra de tarde de viernes de la misma planta de procesamiento (residuos de caldera y merluza de DAF al 6%). Se detectaron diferencias significativas de ganancia en dos experimentos, pero sólo en uno. Para las cinco muestras analizadas por todos los métodos se encontraron rankings similares por PER, digestibilidad de pepsina, lisina total y lisina disponible de Carpenter.

Medición de lípidos en materia seca de pollo
 Se utilizaron tres procedimientos para medir la fracción lipídica de la materia seca de la canal de pollo. Los datos resultantes se evaluaron mediante el cálculo de residuos de la canal ( materia seca en canal-proteína en chorro-lípido) y mediante la aplicación de regresión lineal múltiple para estimar los valores energéticos de grasa y proteína de la canal. La extracción de éter de petróleo llevó a residuos de carcasa de aproximadamente el 5% y un valor energético estimado de proteína mayor que las estimaciones anteriores. La extracción de cloroformo: metanol (2:1) dio un residuo negativo (-6,5%) y un valor energético predicho muy bajo para proteína. Sin embargo, cuando el extracto de cloroformo: metanol fue corregido para el contenido de proteína cruda, el residual fue de aproximadamente 1,0% de la materia seca y las estimaciones de energía fueron similares a las obtenidas previamente. Se ilustra la importancia de realizar análisis analíticos por duplicado.

Efectos de la grasa animal sobre la utilización de nutrientes
 Las gallinas ponedoras fueron empleadas para estudiar los efectos del portador sobre la verdadera energía metabolizable (MET) del tallo utilizando maíz, milo, harina de soya, salvado de trigo o deshidratada al 0,6%. Además de las mediciones de calorimetría de bomba en muestras de piensos y excretas, los valores de EMT bajos se calcularon a partir de datos de absorbibilidad. Las estimaciones de TME para el tallo variaron con el alimento portador de 7,19 kcal/g en la harina de soya a 13,62 kcal/g cuando el salvado de trigo fue alimentado. Para las series de harina de maíz, milo y soya, solo las retenciones de grasa se vieron significativamente afectadas por la suplementación con tallos. La absorción de tallos calculada fue de 101,8% con maíz, 95,8% con milo y 107,3% con harina de soya. Los valores más altos de TME se obtuvieron con harina de salvado de trigo y alfalfa deshidratada, aparentemente debido al aumento de la retención proteica del salvado de trigo y a una mejor retención proteica y absorción de almidón des hidratado.

Involución de bursa de tejido en pollos machos y hembras: estudio histocuantitativo microscópico ligero
 Se realizó un estudio histocuantitativo de la bursa de Fabricación en pollos prelux Bro de 3 y 6 meses de edad (selección doméstica). Se examinaron todos los compartimentos de tejido bursátil normal. A los 3 meses de edad, no hubo diferencias significativas en el peso y la estructura del bursátil entre hombres y mujeres. La única diferencia observada fue la mayor densidad de volumen de la corteza folicular y la menor proporción de la médula folicular en los varones en comparación con las mujeres. En pollos machos y hembras de 6 meses de edad se observó un grado de involución de bursátil diferente. En la bursa de machos se observó una etapa avanzada de la involución, mientras que sólo se encontraron signos iniciales de involución de bursátil en hembras.

Influencia de número de espermatozoides y frecuencia de inseminación sobre la fertilidad en gallinas reproductoras de pollo
 Se examinaron los efectos de la edad de gallina (28 a 31 frente a 49 a 52 semanas), la concentración espermática (dosis utilizada para inseminación artificial) y la frecuencia de inseminación sobre la fertilidad y la supervivencia embrionaria de pollos. Los adolescentes de los grupos 1 y 2 fueron inseminados semanalmente con dosis únicas de 250 millones de espermatozoides (Grupo 1) o 125 millones (Grupo 2) durante las 4 semanas de cada período. Los adolescentes de los Grupos 3 y 4 fueron inseminados en otras semanas con dosis duplicadas en 2 días consecutivos, con 250 millones de espermatozoides/dosis en el Grupo 3 y 125 millones/dosis en el Grupo 4. Los adolescentes de los grupos 5 y 6 fueron inseminados semanalmente con 250 millones (Grupo 5) o 125 millones (Grupo 6) de dosis espermáticas, excepto la primera semana de cada período cuando recibieron 3 dosis duplicadas en 4. En los grupos 1 y 2, la inseminación con dosis únicas semanales de semen (250 o 125 millones de espermatozoides) no tuvo un efecto significativo sobre la fertilidad de las gallinas jóvenes o ancianas. El porcentaje de fecundidad durante la segunda semana tras la inseminación artificial fue menor en el grupo 4 que en el grupo 3 (73,0 vs. 82,9 en gallinas jóvenes y 70,4 vs. 80,7 en las adultas mayores). No hubo diferencias significativas en la fertilidad entre las dosis de semen o los períodos de edad en los grupos 5 y 6. En estos dos grupos, la fecundidad global osciló entre 94,3 y 95,9%. Estudios complementarios sobre la fertilidad individual y la supervivencia embrionaria mostraron los efectos beneficiosos del duplicado seguido de inseminacións únicas de dosis moderadas (125 millones de espermatozoides) practicadas a intervalos semanales en gallinas adultas mayores. Este método debe ser de aplicación práctica en la práctica comercial.

Características fisiológicas de un molino y segundo ciclo de huevos que se colocan en gallinas ponedoras de pavo
 Las gallinas de pavo blanco grande fueron alojadas en plumas bajo control de luz en experimentos de molienda. En cada experimento se molió un grupo de gallinas (MO) y las gallinas de control no molidas (CON) se mantuvieron en una habitación adyacente. El peso corporal y los pesos absolutos y relativos (g peso de órgano/100 g peso corporal) del ovario con óvulos, oviducto e hígado se observaron en MO y CON durante todo el período de molienda y después de la fotoestimulación. Se determinaron el porcentaje de materia seca hepática (DMLP) y cenizas (AVP). Las gallinas MO perdieron peso corporal durante la privación de alimento, pero la recuperaron y continuaron ganando peso corporal hasta que fueron más pesadas al inicio del segundo ciclo que al final del primer ciclo. El hematocrito y la temperatura corporal de las gallinas MO mostraron cambios significativos (p < 0,05) durante el moto. La producción de huevos hen-día promedio fue de 44,7% +/- 1,3 durante el segundo ciclo. El valor medio de huevos por gallina fue de 62,6 +/- 1,8. El peso de los huevos permaneció constante (96.8g +/- .2 g) y la gravedad específica de los huevos fue de 1.076 +/- .0001 en las gallinas MO. El moto se caracterizó por una disminución significativa (p < 0,05) del peso relativo del hígado durante la privación de alimento, disminución del peso relativo del ovario y del oviducto que no comenzó a aumentar hasta después de fotos. No se observaron diferencias consistentes en PLDM ni en PLA.

Exigencia de fósforo de pollitas comerciales de Leghorn de 8 a 20 semanas
 Las bolitas blancas de Hisex, descubiertas en noviembre, fueron utilizadas para estudiar la influencia de la cantidad de fósforo dietético en dietas de cultivadores prácticos durante el período de crecimiento de 8 a 20 semanas. Se midió el peso corporal a las 20 semanas, la ceniza ósea y el rendimiento en la casa de la capa. Todos los pollos fueron alimentados con una dieta de inicio de proteínas del 21% a lo largo de 8 semanas en las que se aleatorizaron en 8 grupos de tratamiento. Las dietas fueron modificadas a las 8, 12 y 16 semanas en las que se utilizaron diferentes porcentajes de fósforo en la dieta. Los porcentajes de fósforo total utilizados fueron de 0,60, 0,55, 0,50, 0,45 y 0,32 durante 8 a 12 semanas y de 0,31 durante 13 a 20 semanas. Disminuir el fósforo al 0,32% a las 8 semanas o al 0,31% a las 12 semanas redujo significativamente el peso corporal a las 20 semanas. La disminución del fósforo total al 0,31% a las 16 semanas no afectó significativamente el peso corporal a las 20 semanas. La ceniza ósea medida a las 20 semanas no se vio significativamente afectada por la alimentación de menos fósforo. La mortalidad en la vivienda de aguas profundas, la producción de huevos, el peso del huevo y la gravedad específica del huevo no fueron influenciadas por la disminución del fósforo en las dietas de los productores.

Evaluación de niacina suplementaria para pavos alimentados con harina de maíz de cuatro a doce semanas de edad
 Para investigar las necesidades de niacina de las crías de pavos de 4 a 12 semanas de edad, se utilizó una dieta basal de maíz que contenía 21 mg de niacina/kg de dieta. Las aves fueron alimentadas con una dieta que contenía 80,6 mg de niacina/kg de alimento hasta las 4 semanas de edad. Se añadió niacina suplementaria a 0, 10, 20 y 50 mg/kg. No hubo diferencias significativas en mortalidad, trastornos de la pierna ni ganancia de peso a las 12 semanas por la cantidad de niacina de la dieta. Estos datos indican que la niacina 21 mg/kg es adecuada para un crecimiento óptimo de pavos de 4 a 12 semanas de edad cuando son alimentados con una dieta saludable en maíz.

Los rasgos asociados al crecimiento en poblaciones parentales y F1 de pollos sometidos a diferentes programas de alimentación
 Se realizaron dos experimentos para comparar la composición corporal, las concentraciones plasmáticas de glucosa, lípidos y proteínas, la morfología del tracto gastrointestinal (GI) y las actividades enzimáticas digestivas entre poblaciones de pollos con amplias diferencias de crecimiento. En el primer experimento se examinaron los machos de una línea de alto peso (PC), una línea de bajo peso (PC) y cruzamientos entre las líneas (LH). En el segundo experimento se comparó la misma línea de alto peso (PC'), una línea de Leghorn White (LEG) y sus cruces (HLEG). En ambos experimentos se compararon a los 25 y 61 días de edad. Las tortas HW eran más pesadas y tenían senos más grandes y más largas que las tortas LW o LEG. Aunque los cruces (HL, HLEG) exhibieron valores para estos rasgos intermedios a los de las líneas parentales, los pollitos HLEG tendían a asemejarse más a una de las líneas parentales que los HLEG. Las diferencias entre todas las combinaciones de apareamiento fueron significativas para la grasa corporal, pero los cruces (HLEG, HL) tendieron a asemejar más estrechamente su línea parental de RS. Los pollos HW presentaron concentraciones significativamente mayores de glucosa, lípidos y proteínas en plasma a los 25, pero no a los 61 días de edad. En el segundo experimento no se observaron diferencias en las concentraciones plasmáticas de glucosa, lípidos o proteínas. Cuando se expresa como porcentaje del peso corporal, las tortas LW y LEG tienden a tener mayor TGI que los pollitos HW, mientras que las cruzas se asemejan más a la línea HW. Aunque se obtuvieron diferencias significativas en las actividades enzimáticas digestivas, estas diferencias se asociaron generalmente con diferencias en el peso corporal. Se concluyó que la variación genética en los rasgos examinados dependía tanto de la población como de la edad.

2. Ad libitum y alimentación intermitente
 Se compararon los rasgos de crecimiento y las actividades enzimáticas digestivas en las líneas parentales y en las cruzas F1 bajo alimentación ad libitum y alternada. Las respuestas a los regímenes de alimentación fueron, en general, dependientes del genoma de fondo y de la edad. La población por interacciones de régimen alimentario fue más prevalente para los rasgos de crecimiento que para las actividades enzimáticas. Aunque los pollos se adaptaron morfológica y fisiológicamente al régimen de alimentación particular al que fueron expuestos, el grado de adaptación fue dependiente de la población. Por otra parte, una línea de Leghorns Blanca difirió considerablemente en respuesta en comparación con una línea de blancos Rocks seleccionada para bajo peso corporal, demostrando que el peso es principalmente resultado de procesos metabólicos y comportamentales.

Valor nutritivo del maíz alto aceite para las aves de corral
 Se realizaron varios experimentos para evaluar el valor nutricional del maíz alto aceite para aves de corral en relación al maíz convencional (CONV). La variedad de maíz alto aceite (HO1) evaluada en la mayoría de los ensayos contenía 6,0% aceite y 9,6% proteína en 10% de humedad. La calidad proteica del maíz HO1 y CONV se evaluó con las hembras de pollos cruzados alimentadas con maíz como única fuente de proteína alimentaria. No hubo diferencia en la tasa de eficiencia proteica ni en la relación proteica neta entre los dos tipos de maíz. Se determinaron los valores reales de energía metabolizable (MET) y TME corregida por nitrógeno (TMEn) del maíz HO1 utilizando rodillos adultos. Los valores de TME y TMEn del maíz HO1 fueron aproximadamente un 4,5% mayores que los del maíz CONV. Se realizaron dos experimentos para evaluar el uso de variedades de maíz de alto aceite, conteniendo de 6 a 13% de aceite, en dietas prácticas de pollos comerciales de pollo de engorde de 8 a 22 días después de la incubación. La ganancia de peso, la relación ganancia a la alimentación y la pigmentación de la piel y del plasma se mejoraron en pollitos alimentados con dietas con 24% de proteínas que contenían maíz alto aceite en comparación con aquellos alimentados con la misma respuesta. El valor relativo del maíz HO1 en dietas prácticas de gallina ponedora fue examinado en un experimento de 15 semanas. Los adolescentes alimentados con una dieta proteica del 17% que contenía maíz HO1 de 23 a 38 semanas de edad presentaron mejor relación alimento a huevo que aquellos alimentados con la misma dieta que contenía maíz CONV al sustituir 250 WTRACTDE.(AU)

Efectos del cromo y del vanadio sobre el metabolismo de la glucosa y la síntesis de lípidos en la chica
 Se estudiaron los efectos de 20 ppm de cromo (CrCl3,6H2O) y/o 20 ppm de vanadio (NaVO3.nH2O) sobre el crecimiento, metabolismo de la glucosa y síntesis lipídica en pollos. Los pollos fueron alimentados con dietas experimentales de día a 3 semanas de edad. A las 3 semanas se inyectaron 4 pollitos por tratamiento intraperitoneal (i.p.) con 250 m de Ci 3H2O y 4 m de Ci [U-14C]glucosa. Los pollos fueron sangrados por punción cardíaca y se sacrificaron 30 min después de la inyección. El vanadio dietético redujo el peso corporal y hepático y el colesterol hepático, mientras que el colesterol sérico aumentó. El cromo no tuvo efecto sobre estos parámetros y no hubo interacción significativa del cromo con vanadio. El cromo y el vanadio aumentaron la incorporación de 14C a los ácidos grasos hepáticos en comparación con los controles. Sin embargo, la combinación de cromo y vanadio no tuvo efecto, por lo que la interacción fue significativa. La incorporación de 3H de H2O a los ácidos grasos hepáticos fue paralela a la de 14C de glucosa para todos los tratamientos. Se realizaron estudios in vitro de captación y oxidación de glucosa por cortes hepáticos de pollos alimentados con la dieta basal. El cromo aumentó la tasa de utilización de glucosa 16% sobre el control y el vanadio aumentó en 33%. La combinación de cromo y vanadio no fue diferente de vanadio solo. Se observó un antagonismo del vanadio de cromo en algunos procesos metabólicos, pero no en el peso corporal u órgano.

Efectos de la composición de los piensos y la pauta de alimentación sobre el crecimiento y desarrollo de machos reproductores de raza selecta
 Se realizaron dos experimentos para comparar los efectos de la dieta de pollos de engorde: 1) una dieta de inicio de proteínas de 15 o 20% (0 a 4 semanas) y 2) niveles variables de energía y proteínas cada día (DE) o en crecimiento. La ganancia de peso y la longitud de la tiburón a los 28 días fueron menores para los varones que iniciaron la proteína en un 15% en ambos experimentos. En el primer experimento, los machos alimentados con dietas que contenían 2.8 kcal de energía metabolizable (ME)/g durante el período de cultivo pesaban y ganaban más que los alimentados con 2.0 kcal ME/g. Los varones alimentados con DE ganaron significativamente más que los alimentados con EOD. En el segundo experimento, los machos alimentaban 15% de proteína durante el período de cultivo ganaban y pesaban más que los alimentados con 12 o 18% proteína, y los alimentados con 15% DE ganaron y pesaron significativamente más que aquellos alimentados 20% EOD. En ambos experimentos, los machos alimentados con DE fueron más eficientes para la alimentación (medida por ganancia/alimentación consumida) que los machos alimentados con EOD pero consumiendo la misma cantidad de alimento. Las características del semen no se vieron afectadas por el horario de alimentación o el nivel de proteína de la dieta de los productores. La fertilidad fue mayor en 3 de las 4 semanas muestreadas para varones alimentados con DE 15%. Los resultados indican que el programa de alimentación (ED vs. EOD) así como la ingesta de nutrientes influyen en la ganancia de peso corporal de los machos reproductores.

Efectos de los estrógenos dietéticos y parenterales en la reproducción de la mordida
 Los bobwhites fueron alimentados con una de varias dosis (.01 a 1.000 microgramos/día) de estriol (E3), beta-estradiol-3-benzoato (EbesBA), bietilDina. Las 2 semanas iniciales de cada ensayo fueron de corta duración (10L:14D), seguidas de 8 semanas de larga duración (16L:8D). Además, las hembras recibieron inyecciones diarias que contenían dosis (.01 a 10 microgramos/día) de E2B, E3 y DES mientras estaban en el mismo régimen de luz. El desempeño reproductivo evaluado por el inicio de la producción de huevos, ovo y la fertilidad de los huevos fue deprimido de manera dosis dependiente e inhibido por las dosis dietéticas de 1,0003, DEBs/día de E2. No se observaron efectos consistentes sobre el rendimiento reproductivo en bovinos alimentados hasta 1,000 microgramos/día del fitoestrógeno BA. Los estrógenos inyectados aparecieron aproximadamente 100 veces más potentes que los estrógenos dietéticos. Se concluyó que tanto el estrógeno dietético como el parenteral pueden inhibir la reproducción, pero para el fitoestrógeno (BA) en los alimentos naturales hay que consumir 1 mg/día de exceso para alterar la reproducción.

Una proteína sexo-limitada de pollo que atraviesa el cuarto componente del complemento
 Las muestras de plasma de más de 300 pollos pulidos fueron tamizadas utilizando una técnica de inmunofijación con anticuerpo contra el cuarto componente del complemento (C4) en humanos. Los patrones de precipitación del plasma de las aves adultas macho y sexualmente inmaduras, tanto macho como hembra, fueron idénticos. El plasma de gallinas ponedoras de huevos mostró un patrón de precipitación diferente al plasma de otras aves, con una banda adicional que aparece entre 14 y 9 días antes de la producción del primer huevo. El patrón de vendaje no se pudo inducir en varones mediante inyección de progesterona y se mantuvo inalterado en las aves hembra molidas.

Respuesta de pollos de engorde tempranos y tardíos a diversos factores estresantes
 El crecimiento y las respuestas a los potenciales factores estresantes se midieron en pollos de engorde (k+) tempranos y tardíos (K) de una población de hermanos comerciales. Los pesos corporales no fueron diferentes a los 3, 10 ó 49 días de edad con alimentación ad libitum, pero los cockerles K/K eran más pesados que los k+/k+ a los 24, 38 y 52 días. No se encontraron diferencias en las proporciones de linfocitos entre K/K y k+/k+, tanto si fueron trasladados a un nuevo ambiente como si se mantenían en el entorno familiar. La respuesta anticuerpo a los antígenos eritrocitarios ovinos no fue diferente en los pollos K/w y k+/w. Los procedimientos típicos de crianza que podrían considerarse como estresores leves no provocaron respuestas fisiológicas de estrés en estos pollos de tipo cárnico.

3. Comportamiento alimentario y temperatura corporal
 En dos experimentos, las poblaciones parentales de pollos y sus cruces F1 fueron alimentadas ad libitum o en días alternos. Se midieron las conductas alimentarias y de consumo, la capacidad de compensar el ayuno y las temperaturas superficial y cloacal. Se encontraron diferencias genéticas y ambientales (por ayuno) en las conductas alimentarias y de consumo. Los pollos de líneas seleccionadas para mayor peso corporal fueron mejor capaces de compensar una velocidad de 24 horas que los seleccionados para menor peso. Las cruzas fueron similares a la línea parental que fue el mejor compensador. Las correlaciones entre las temperaturas superficiales y el peso corporal fueron consistentemente positivas.

4. Crecimiento y hormonas tiroideas
 Se compararon los niveles plasmáticos de hormona de crecimiento (GH), triyodotironina (T3) y tiroxina (T4) a los 25 y 61 días de edad en las líneas parentales y en el LCA alternado. Las líneas parentales incluyeron Rocks blancos seleccionados para alto y bajo peso corporal y una población de Leghorn White. Las diferencias entre poblaciones para los niveles hormonales fueron más pronunciadas en 61 que a los 25 d de edad. La hormona del crecimiento disminuyó y el T4 aumentó con la edad en todas las poblaciones, excepto en la línea seleccionada para el bajo peso corporal, mientras que el patrón para T3 varió con el stock genético. En los días en que los pollitos no fueron alimentados, el GH plasmático y el T4 aumentaron y el T3 disminuyó. En los días de alimentación, GH y T4 volvieron al nivel de pollitos alimentados ad libitum, mientras que T3 fue igual o superior al de los pollitos ad libitum. La población por interacciones en el régimen de alimentación no fue significativa a la edad para ninguna de las hormonas medidas, mostrando que las respuestas a los regímenes de alimentación fueron similares en todas las poblaciones.

Selección del peso corporal a las ocho semanas de edad
 El componente corporal y los rasgos composicionales se midieron a la misma edad y el peso vivo del cuerpo en pollos sexualmente maduros e inmaduros de varias poblaciones genéticas. Las poblaciones incluían líneas parentales de Patos Plymouth White seleccionados para 25 generaciones por peso corporal juvenil alto y bajo, sus cruces recíprocos F1 y un F2, así como las colifas de las líneas parentales. Aunque pareados por edad y peso corporal, el porcentaje de peso hepático y el porcentaje de peso de la mama fueron mayores para las bolitas maduras que las inmaduras. La población por interacciones en estadios fisiológicos para porcentajes de grasa abdominal y lípidos de la canal resultó de diferencias entre los cárteles maduros e inmaduros, que fueron mayores en los padres que en las poblaciones transversal y en las secas. Además, el patrón fue revertido en las poblaciones parentales. Los datos apoyan la hipótesis de que los requisitos de composición, independientemente de la edad y el peso corporal, son necesarios para el inicio de la producción de huevos, y que estos requisitos varían entre poblaciones. También demostraron propiedades amortiguadoras fisiológicas de heterocigosidad y del alelo de enfriamiento ligado al sexo.

1. Residuos de ocratoxina A en pollos y gallinas ponedoras
 La ocurrencia y cantidad de residuos de ocratoxina A (OA) en tejidos y órganos de aves de corral fueron investigadas en un estudio que tuvo como objetivo medir los efectos de la contaminación, abordando los patrones más frecuentemente encontrados en pequeñas dosis naturales. Los pollos de engorde y gallinas ponedoras de Hubbard fueron tratados con un pienso contaminado con AA (50 ppb) a partir del día 14 de edad. Ambos grupos se dividieron en subgrupos, algunos de los cuales recibieron tratamiento continuo (64 y 169 días, respectivamente) y otros que fueron retirados de la administración (máximo 28 y 82 días, respectivamente). La determinación de residuos se realizó por cromatografía líquida de alta resolución. Los residuos en el hígado fueron mayores en pollos (hasta 11,0 ppb) que en gallinas (1,5 ppb), mientras que el reverso ocurrió en el riñón (hasta 0,8 y 5,8 ppb, respectivamente). Los residuos (.8 ppb) también se encontraban en el músculo del muslo pero no en el músculo de la mama. Los residuos de AA en las aves de corral parecen ser un posible problema de salud pública. Se dan sugerencias para el seguimiento.

Influencia de salinomicina en el rendimiento de pollos de engorde
 Se realizaron dos experimentos para determinar la influencia de los niveles de salinomicina graduados en el rendimiento de pollos de engorde. Los pollitos alimentados con cuero cabelludo fueron alimentados con dietas experimentales de 1 a 21 días de edad. Se obtuvo una depresión significativa en el peso corporal y el consumo de alimento cuando el alimento contenía 77 ppm de salinomicina. El peso corporal y el consumo de alimento se redujeron aproximadamente 10 y 13%, respectivamente, cuando la dieta contenía 88 ppm de salinomicina.

Efecto de la alimentación con dietas de gallinas de color blanco Leghorn que contienen desoxinivalenol (vomitoxina)
 Las gallinas de color blanco lechoso que habían sido alimentadas con una dieta comercial de puesta fueron cambiadas a una dieta basada en trigo durante un período de 42 días. Se conformaron dos grupos en función de la producción de huevos equivalentes y pesos corporales, asignados al azar a una dieta control (no contaminada) de trigo o desoxinivalenol naturalmente contaminado (dieta DON, 18 mg). Los adolescentes recibieron sus respectivas dietas y agua ad libitum durante 112 días y 16 hr de luz. La dieta contaminada con DON no influyó significativamente en los pesos corporales de gallina, en la producción de huevos al día, en los pesos de huevo o en la eficiencia de la utilización de alimento. La calidad interna de los huevos, medida por la altura de la albúmina, fue leve, aunque significativamente mejorada con la alimentación de la dieta de trigo contaminado con DON. El peso de la cáscara de huevo y el porcentaje de cáscara de huevo fueron ligeramente, aunque significativamente disminuidos al alimentar la dieta contaminada con DON, mientras que el grosor de la cáscara no se vio alterado. No se observaron efectos perjudiciales en la fertilidad, la escotizabilidad o los pesos de garrapatas en la escotilla. Los resultados indican que las gallinas ponedoras sólo se ven afectadas ligeramente cuando se alimentan dietas de trigo naturalmente contaminadas que contienen aproximadamente 18 mg DON/kg durante 112 días.

Valor nutritivo de nuevos cultivares de tritical y trigo para dietas de pollo de engorde
 Se realizaron tres experimentos con pollitos de pollo de engorde de 1 a 21 días de edad para evaluar la variedad Florida 301 de trigo y Beagle 82 de triticale. En el Experimento 1 se utilizó un diseño completamente al azar (CRD) para cinco tratamientos dietéticos: maíz amarillo anaranjado (control), tritical-soy, trigo blando-tritical-soy amarillo. Las dietas fueron balanceadas para mantener niveles iguales de aminoácidos de azufre y lisina y se mantuvieron isocalóricas (3,124 kcal/kg) utilizando aceite de maíz. En el Experimento 2, se utilizó un CRD para 10 tratamientos dietéticos. Cada grano fue sustituido parcial y totalmente por maíz en base isocalórica y no isocalórica. La grasa animal fue la fuente de grasa suplementaria. En el Experimento 3, se utilizó un CRD para 8 tratamientos dietéticos. Cada grano fue sustituido por maíz isocalóricamente usando aceite de maíz, grasa animal o ambas como fuentes de grasa suplementaria. Los resultados de estos experimentos mostraron que Florida 301 trigo es un grano de cereales excelente para los pollos de engorde, medido por eficiencia alimenticia y respuesta de crecimiento, que fue numéricamente pero no significativamente mayor que con una dieta control de maíz. La respuesta de crecimiento fue inconsistente con Beagle 82 triticale durante los tres experimentos. Sin embargo, la eficiencia alimenticia fue mejor con dietas triticales que con dietas a base de maíz.

Metabolización de 14C-N-acetilpenicilamina y 14C-cisteína en relación con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno y sulfobromo-transferasa y excreción biliar en conjugación
 Tras la administración intraperitoneal de N-(1-14C)-acetilpenicilamina (NAPA) a ratas, a una dosis de 1-2 mmol/kg de peso corporal, se excretó un metabolito de 14C inalterado en NAPA. El metabolito NAPA se caracterizó por hidrólisis ácida y cromatografía de capa fina. Inyecciones intraperitoneales de 14C-cisteína, 0,5 mmol/kg de peso corporal, bromofenanina 12,4 mmol/kg de peso corporal, bromofenano 12,4 mmol/kg de peso corporal, o La administración simultánea de 14C-cisteína y DNB o BSP produce una rápida incorporación de la actividad 14C en los conjugados glutatión y glutatión de DNB y BSP excretados. Tras la administración simultánea de 14C-NAPA y DNB o BSP, el metabolito marcado con 14C de NAPA no conjugado con DNB o BSP y el glutatión sin metabolizar fueron excretados. Esto se interpreta como indicativo de que ni NAPA ni el metabolito NAPA son capaces de formar conjugados de DNB o BSP en el hígado de rata.

Efectos del cadmio en los embriones de ratón preimplantados y postimplantación temprana in vitro, con especial referencia a su invasividad trofoblástica
 El cloruro de cadmio, a concentraciones de 0,5 ó 1 microgramos/ml, no afectó la invasión trofoblástica de los embriones de ratón tratados durante 24 horas en estadios de 4 células y morulas. A concentraciones más altas de 5 ó 10 microgramos/ml de medio, la mayoría de los embriones tratados in vitro fueron degenerados, mientras que algunos sobrevivientes formaron afloramientos trofobásticos con áreas variables. El cloruro de cadmio, a una baja concentración de 0,5 microgramos/ml de medio, presentó continuamente a los blastocistos después de su inserción in vitro, ha retardado significativamente las áreas trofoblásticas de crecimiento normal. A concentraciones mayores de 1 ó 5 microgramos/ml de medio, se observó desintegración citoplasmática y desprendimiento de trofoblastos. Se sugiere que el cadmio puede interferir en la división celular y/o en la transformación de las células trohectodérmicas en células gigantes, resultando en el retardo de los crecimientos trofobásticos.

Desplazamiento de lidocaína a proteínas plasmáticas humanas por disopiramida
 El desplazamiento de proteínas plasmáticas humanas de lidocaína por disopiramida fue investigado en el suero de nueve pacientes en tratamiento con lidocaína debido a arritmias ventriculares graves. De cada paciente se añadió la disopiramida en concentraciones de 5,9 y 14,7 mumol/l a tres concentraciones séricas diferentes de lidocaína y se examinó el desplazamiento. A una concentración sérica de disopiramida de 14,7 mumol/l el porcentaje de lidocaína sin balón aumentó de 30,4 +/- 0,2 a 36,3 +/- 0,2% (media +/- S.E.mol 0,001) a una concentración promedio de lidocaína 22,7 m. El estudio implica una afinidad más fuerte de la disopiramida que la lidocaína a la alfa-1-glicoproteína ácida. Recomendamos cautela al utilizar la disopiramida inmediatamente después de la infusión de lidocaína. Con el régimen posológico utilizado se alcanzaron concentraciones séricas considerablemente por encima del nivel terapéutico sugerido en la mayoría de los pacientes.

Diagnóstico prenatal de deficiencia de acil-coenzima A deshidrogenasa de cadena media
 Se describe un caso fatal de deficiencia de acil-coenzima de cadena media A deshidrogenasa en un paciente con hipoglucemia y aciduria dicarboxólica no cetósica gruesa. Los fibroblastos de piel cultivados liberaron 14CO2 del ácido octánico [1-14C] a la mitad de la tasa normal. El diagnóstico prenatal se realizó en un embarazo posterior en el que las células micóticas cultivadas mostraron una marcada reducción de la oxidación de octanoatos indicativa de un feto afectado. Se concluyó el embarazo y se confirmó el diagnóstico mediante análisis enzimático de fibroblastos de piel tomados del feto. La alta oxidación residual de octanoato por fibroblastos afectados, junto con la ausencia de cualquier anormalidad característica de los ácidos orgánicos del líquido amniótico, constituyen una limitación potencial para la confiabilidad de este tipo de diagnóstico prenatal.

Diagnóstico de primer trimestre de cistinosis con vellosidades coriónicas intactas
 La cistinosis fue diagnosticada en el primer trimestre del embarazo por estudios de captación y retención de [35S]-cisteína por biopsias intactas de vellosidades coriónicas. El diagnóstico fue confirmado por estudios similares en cultivos celulares de vellosidades y fibroblastos de piel fetal.

Se hace una nota sobre la sinonomía de Tantoriocephalus acheilognathi Yamaguti, 1934, B. aegyptiacus Rysavý and Moravec, 1975 and B. kivuensis Baer8
 El examen de las probetas de ambosriocephalus aegyptiacus Rysavý y Moravec 1974, sintipos de B. kivuensis Baer y Facheti parathima 1934, mostró características diferentes. Un estudio por microscopio electrónico de barrido de las escolices de las muestras paratipo de B. aegyptiacus, muestras sintípicas de B. kivuensis y muestras de B. acheilognathi tampoco reveló diferencias. Por lo tanto, se sugiere que las tres especies son sinónimos, dando prioridad al nombre B. acheilognathi.

Cryopreservación y mantenimiento in vitro a largo plazo de larvas de segundo estadio de Toxocara canis
 Las larvas de la segunda etapa de Toxocara canis fueron aisladas de huevos desarrollados, congelados en Medio Esencial Mínimo de Eagle con 5% de dimetilsulfóxido o 10% de glicerol como crioprotectores líquidos. Después de descongelar, las larvas previamente congeladas (LF) y los controles no congelados (CL) se mantuvieron en un medio químicamente definido in vitro durante 35 semanas. Mientras que el CL tuvo tasas de motilidad alrededor del 95% al 97% durante todo el experimento, las larvas previamente congeladas (LF) presentaron tasas del 48%-58% al inicio y del 19%-39% al final de la semana 35 de mantenimiento in vitro. Las larvas sobrevivientes de FL y CL resultaron ser infecciosas para ratones. Antígenos secretos/secretorios (ES) aislados de varios lotes de medio de cultivo en los que FL y CL habían sido mantenidos reaccionados en el ELISA con sueros humanos que contenían anticuerpos contra Toxocara. Los antígenos de FL y CL separados por SDS-PAGE y mantenidos con plata mostraron algunas diferencias en los patrones de polipéptidos. El análisis Western-blot reveló que estas diferencias no se relacionaban con los polipéptidos antigénicos, pero eran probablemente causadas por sustancias sin propiedades antigénicas originarias de larvas muertas y/o degenerativas. Se puede concluir que los antígenos ES producidos por larvas previamente congeladas son esencialmente los mismos que los derivados de controles no congelados. Se evaluará el valor de la criopreservación de larvas de T. canis para la producción rutinaria de antígenos ES.

Efectos sobre el desarrollo del Dipylidium caninum y sobre la reacción del huésped a este parásito en la pulga adulta (Ctenocephalides felis felis)
 La temperatura fue un factor importante que afectó el desarrollo del Dipylidium caninum y la presencia de una reacción hospedante de Ctenocephalides felis felis a D. caninum. Las pulgas adultas a 30-32 grados C contenían metacestodos totalmente desarrollados cuando salían de sus cocoones. Sin embargo, a temperaturas más bajas, D. caninum no pudo completar el desarrollo hasta que los huéspedes de la pulga habían pasado algún tiempo en sus huéspedes mamíferos. Fue la temperatura superficial de los mamíferos (31-36 grados C) y no las harinas de sangre de las pulgas lo que resultó en que los metacestodos completaron su desarrollo. Este desarrollo de D. caninum fue, por tanto, independiente del desarrollo de la pulga. A los 20 grados C, se montaba una reacción del huésped mayor y más prolongada que a temperaturas más altas. La dieta de pulgas larval tuvo un pequeño efecto en el desarrollo posterior de los cestodos y en la reacción de las pulgas adultas al mismo.

Niveles séricos de zinc en ovinos con anormalidades pancreáticas experimentales
 Los niveles séricos de zinc se midieron en ovinos antes y después de pancreatectomía total, ligadura del conducto pancreático, tratamiento con aloxano y biopsia pancreática. Los valores fueron elevados después de cada procedimiento, pero solo la pancreatectomía total y la ligadura del conducto pancreático ocasionaron un aumento significativo (t = 3,5, p < 0,05; t = 2,8, p < 0,05, respectivamente). Estos efectos no se deben a cambios en las proteínas séricas. Los resultados son consistentes con un modelo en el cual el páncreas elimina el zinc de la sangre y posteriormente lo elimina a través del conducto pancreático. Facilitar la absorción intestinal del zinc por los productos pancreáticos y los efectos de la insulina sobre el zinc sérico son menos significativos.

Criterios pronósticos simplificados en pancreatitis aguda
 Se han desarrollado criterios pronósticos simplificados (PCS) para evaluar pacientes con pancreatitis aguda. Se evaluaron los criterios basados en variables biológicas y clínicas fácilmente medidas en los 76 pacientes con pancreatitis aguda tratados durante 2 años. Los resultados se compararon con los signos objetivos iniciales de Ranson. Todos los RCP dentro de las 48 h de ingreso correlacionaron significativamente (p < 0,001) con el aumento de la incidencia de complicaciones. De los 11 signos objetivos tempranos solo 4-caídas en hematocrito, calcio sérico, PO2 y secuestros de líquidos- se asociaron con un aumento significativo de las complicaciones. La incidencia de complicaciones, 48%, observadas en pacientes con uno o más CPE, fue comparable al 50% observado en pacientes con tres o más signos objetivos iniciales de Ranson. Los resultados sugieren que el SPC es un manómetro sencillo, de fácil aplicación, que proporciona una valiosa evaluación de la severidad de la pancreatitis aguda.

La reorganización del complejo de Golgi en las células acinares anóxicas pancreáticas
 Se encontró una extensa reorganización del complejo de Golgi (GC) en las células acinares de los lóbulos pancreáticos incubados in vitro bajo condiciones que inhiben la síntesis de ATP y bloquean el transporte intracelular de proteínas secretos. Después de 15 min de incubación bajo N2 o en presencia de 1 mM de dinitrofenol (DNP), aparecieron elementos transicionales del retículo endoplasmático (RE) que perdieron el diámetro de las vainas de los agregados en forma cónicas. Estos agregados contenían con frecuencia jaulas libres de vesículas, pequeñas (aproximadamente 40 nm), globulares y ocasionalmente libres de vesículas, tipo clatrina. También se observaron agregados Fibrilares en el lado trans de las escaleras de Golgi. Otros cambios incluían la proliferación de los elementos GERL ("lamellas rígidas") y un notable aumento de la población de vesículas recubiertas trans al complejo Golgi y a lo largo de la región apical de lacinar. Todos los cambios fueron reversibles si las células se incubaron durante menos de 1 h bajo N2. Estas observaciones sugieren que los elementos fibrilares y las jaulas asociadas descritos en este estudio pueden jugar un papel en el transporte vesicular de proteínas recientemente sintetizadas del RE al complejo de Golgi. Se necesitan más trabajos para explorar esta posibilidad.

pancreatitis alcohólica aguda (no progresiva): estudio longitudinal prospectivo de 144 pacientes con pancreatitis alcohólica recurrente
 En los últimos 10 años se ha estudiado prospectivamente a intervalos regulares una serie de 144 pacientes consecutivos con pancreatitis recurrente alcohólica, especialmente en función exocrina, calcificaciones, alteraciones ductales pancreatográficas e histopatología. Con base en la evolución a largo plazo, los pacientes fueron clasificados en dos grupos: grupo A (n = 95), pacientes con pancreatitis crónica (78 de ellos con calcificaciones); y grupo B (n = 49), aquellos con pancreatitis aguda (AU) La duración de la enfermedad desde el inicio fue de 2 a 19 años (mediana, 9,7 y 8,3 años, respectivamente, en el grupo A y B). Los dos grupos fueron comparables al inicio de la enfermedad en edad, sexo, número de episodios de pancreatitis y número de pseudoquistes. En el grupo A, todos los 95 casos cumplieron los criterios diagnósticos estrictos de pancreatitis crónica en el período de observación (por ejemplo, insuficiencia exocrina progresiva y/o cambios morfológicos típicos, particularmente calcificaciones). En el grupo B, la función exocrina permaneció normal durante todo el período de observación. No se detectó evidencia histológica de pancreatitis crónica en cinco de siete grandes muestras de páncreas. Se encontraron cambios ductales de color blanco a moderado en 10 de 16 pacientes del grupo B (función exocrina normal despite). Nuestros datos sugieren que cerca de un tercio de los pacientes de esta serie con pancreatitis alcohólica (recurrente) no evolucionaron hacia pancreatitis crónica (progresiva), aunque algunos demostraron alteraciones morfológicas (excepto calcificaciones exocrinas) en asociación con cicatrices normales. Queda por dilucidar el factor o factores patogénicos responsables de la progresión (o no progresión) de la pancreatitis alcohólica (recurrente) a la pancreatitis crónica.

Efectos de las sales biliares sobre la secreción pancreática en conejos: el ursodesoxicholato infundido en el duodeno estimula el páncreas
 Los efectos de seis especies de sales biliares, desoxicholato, ursodesoxicholato, glicodesoxicolato, tauroursodesoxicholato, quenodeoxicholato, CADCCA y conejo fueron examinados. Cuando las sales biliares fueron infundidas intraduodenalmente, solo el UDCA aumentó significativamente el flujo de jugo pancreático y el débito de bicarbonato, mientras que el aumento del débito proteico fue solamente transitorio. Por el contrario, la UDCA administrada por vía intravenosa no afectó la secreción pancreática. Además, ninguna de las otras sales biliares, administradas por vía intraduodenal o intravenosa, tuvo un efecto significativo sobre la función exocrina pancreática. Las respuestas pancreáticas a la UDCA administrada por vía intraduodenal en términos de fluido, bicarbonato y secreción proteica fueron similares a las de secretina infundida por vía intravenosa. Así, se sugiere que el UDCA infundido intraduodenalmente estimula la secreción pancreática, posiblemente por la liberación de una sustancia o sustancias similares a la secretina de la pared duodenal.

Complicaciones quirúrgicas de la fístula pancreática de Thomas
 Este reporte describe las complicaciones quirúrgicas de la fístula de Thomas pancreática en 23 perros utilizados para experimentos hasta un año. Veinte animales sobrevivieron a la operación de colocación de cánulas. Las dos complicaciones observadas fueron la retracción subcutánea de la cánula (nueve de 40 cánulas) entre 2 y 6 semanas, la cual fue fácilmente corregida y el desplazamiento de la cánula de la luz intestinal, que ocurrió ocho veces. La pérdida completa de la cánula duodenal fue rápidamente fatal. El desplazamiento parcial se corrigió cuatro veces, con una muerte, utilizando una técnica especialmente desarrollada. Una cánula gástrica perdida también fue reemplazada exitosamente. La cirugía correctiva para las complicaciones quirúrgicas de la fístula de Thomas es factible y tiene una alta tasa de éxito. La preparación tiene una buena supervivencia a largo plazo y es adecuada cuando se requieren experimentos repetidos en los mismos animales durante un período de varios meses.

Fístula pancreatoleural
 Los aspectos clínicos, diagnósticos y terapéuticos de 27 pacientes con fístula pancreatoleural (FPP) reportados en la literatura, y dos pacientes adicionales manejados por los autores, forman la base de este reporte. El diagnóstico de la FPP se basa en la tríada de derrames pleurales masivos, elevación del líquido pleural amilasa y niveles de proteínas. La FPP es una complicación de la pancreatitis crónica fibrocalcificante en la mayoría de los casos. Puede desarrollarse como consecuencia de la disrupción de un conducto pancreático obstruido dilatado. Los pseudoquistes están involucrados en el proceso en al menos la mitad de los casos reportados. Un número considerable de PFP se cierra espontáneamente utilizando medidas conservadoras incluyendo reposo pancreático, nutrición parenteral total y toracocentesis repetidas. La corrección quirúrgica de la enfermedad pancreática subyacente, incluyendo la descompresión ductal y el drenaje o resección de pseudoquistes asociados, está indicada para prevenir la recurrencia de la fístula y evitar otras complicaciones de la pancreatitis crónica avanzada. La obstrucción biliar terminal asociada debe ser identificada y tratada con bypass biliar-entérica.

Prueba de suero de dilautrato de fluoresceína: prueba rápida de función pancreática sin tubo
 En 89 pacientes con y sin enfermedad pancreática se investigó el valor de una prueba de dilaurato de fluoresceína modificada (FDL) para la detección de insuficiencia exocrina pancreática. Esta modificación del ensayo con la determinación sérica de fluoresceína tras metoclopramida (10 mg) y secretina (1 U/kg) i.v. La inyección pareció eficaz en un estudio piloto en seis voluntarios sanos. La concentración sérica máxima individual de fluoresceína se alcanzó en 180 min después de la comida del test en el 96% de los sujetos estudiados. La concentración sérica de pico de fluoresceína en este período permitió la mejor discriminación entre la función pancreática normal y la anormal. La sensibilidad en la detección de pancreatitis crónica fue del 86% (38 de 44 pacientes) cuando se consideró la menor concentración sérica de fluoresceína normal 4,5 microgramos/ml (este valor corresponde a la media - 2 DE). La especificidad de esta prueba para detectar pancreatitis crónica fue del 100% cuando se consideraron controles sanos, pero cayó al 78% cuando se incluyeron pacientes con diferentes trastornos gastrointestinales, incluyendo aquellos con insuficiencia pancreática secundaria. La correlación entre la determinación de fluoresceína sérica y urinaria fue significativa (r = 0,61; p < 0,01). El débito de bicarbonato duodenal/h después de la secretina también mostró una correlación significativa con la concentración sérica máxima de fluoresceína (r = 0,79; p < 0,001).

Alteraciones de la matriz extracelular pancreática en pancreatitis crónica
 La proliferación de la matriz extracelular pancreática, que caracteriza la pancreatitis crónica, se ha analizado mediante inmunohistoquímica. También se estudió la relación de los componentes de la matriz con los precipitados intraductales y la presencia de proteínas séricas en los precipitados para investigar la sugerencia de que la permeabilidad ductal aumenta en la pancreatitis crónica. Se comparó el tejido pancreático de donantes de órganos con el de pacientes con pancreatitis crónica calcificante o obstructiva crónica. Se etiquetaron secciones congeladas con anticuerpos monoespecíficos a colágenos tipos I, III, pro-III y IV, laminina, fibronectina, IgG, IgA e IgM y se visualizaron por inmunofluorescencia indirecta. En la pancreatitis crónica, los colágenos intersticiales y la fibronectina aparecieron aumentados y desorganizados tanto en el tejido fibroso como en las áreas que aparecieron histológicamente normales. La distribución de colágeno tipo IV fue anormal y en algunos sitios estuvo presente con colágeno intersticial. Además, se demostró que los precipitados intraductales contienen inmunoglobulinas y se identificaron defectos en la lámina basal del conducto asociados a precipitados. Estos resultados demuestran que en la pancreatitis crónica los colágenos intersticiales son ampliamente desorganizados, pudiendo ser la fibrosis relativamente labil. La presencia de proteínas séricas en precipitados intraductales confirma un aumento de la permeabilidad ductal, y los defectos asociados en la lámina basal parecen definir una vía por la cual las proteínas séricas pueden entrar en el compartimiento intraluminal.

Caracterización bioquímica del receptor de colecistoquinina pancreática utilizando sondas fotoactivables monofuncionales
 La caracterización de los receptores mediante el etiquetado de la afinidad puede ser mejorada con múltiples abordajes complementarios. Para ampliar nuestras observaciones sobre la estructura de la subunidad del receptor de colecistoquinina pancreática (CCK) en ratas utilizando reactivos bifuncionales de cross-linking), sintetizamos dos sondas monofuncionales. El CCK-8 se aciló con los derivados del azida yodados de azida, metil-3-azido-4-hidroxi-5-[125I]iodobenzimidato y N-aminonióxido-3'4' Los productos fueron purificados mediante HPLC en fase reversa a una radiactividad específica de 2.000 Ci/mmol. Ambos análogos demostraron unión saturable y específica a membranas plasmáticas pancreáticas de ratas. El etiquetado de la fotoaffinidad de las membranas pancreáticas con estas sondas monofuncionales identificó una proteína del Sr. 85.000-95.000 que no formaba parte de un complejo ligado a disulfuro mayor. La alta afinidad por la CCK se demostró por la inhibición concentración-dependiente del etiquetado observada con CCK-8 competidor (IC50 = 1 nM). En la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) esta proteína se comigra con el componente mayoritario que identificamos usando una serie de vaciamientos análogos tipo HuCC. Por lo tanto, estos resultados apoyan la presencia de una subunidad del Sr 85,000-95,000 en el receptor CCK pancreático, mientras que el pequeño tamaño de estas sondas de fotoaffinidad activa y su monovalencia activa sugieren que este subunidad. Estas sondas deben ser muy útiles en la caracterización posterior de este y otros receptores para esta hormona.

Neurotoxicidad aguda del litio
 Se revisan doscientos trece casos publicados de toxicidad aguda por litio (Li) entre 1948 y 1984. Aunque el Li crónico puede causar efectos tóxicos en diversos órganos, los efectos tóxicos agudos se manifiestan principalmente en el sistema nervioso central (SNC). La depresión del SNC se refleja en disminución del control de la neurona motora superior, disminución del nivel de conciencia y enlentecimiento del electroencefalograma. Las secuelas neurológicas permanentes o prolongadas pueden presentarse hasta en un tercio de los casos. El resultado de la toxicidad es una función de los niveles máximos de Li y la rapidez y eficacia del tratamiento.

La composición de fibras y la capilaridad de los cobayos en crecimiento acuñados al frío y al frío más la hipoxia
 La porción central de la cabeza medial del gastrocnemio de control (normoxico y normotérmico), hipoxia, resfriado y frio, además de la producción de fibras capilares inducidas por hipoxia, fue analizada. El músculo fue cortado en la mitad, congelado, seccionado y coloreado para la miosina ATPasa. Se midieron las áreas transversales de fibra; los porcentajes de oxidación lenta (SO), de contracción rápida oxidativa-glicolítica (FOG) y el número de fibras capilares de contracción rápida (FG). Las tasas de crecimiento de los cuatro grupos de cobayas fueron similares. La capilaridad no se vio afectada por la aclimatación a la hipoxia. El frío y la aclimatación a la hipoxia condujeron a un aumento en el número de capilares alrededor de la fibra en los tres tipos de fibras. Además de eso, aumentos significativos en el porcentaje de fibras de GF y disminuciones concomitantes en el porcentaje de fibras de GF en comparación con los controles fueron encontrados en el frío y en la hipoxia fría, indicando que hubo transformación del tipo de fibra a partir del GF. El aumento de los CDM a expensas de los GF no ocurrió en los cobayos guinea crecidos en un ambiente hipóxico. El aumento de la capilaridad total en esos músculos estudiados fue el resultado de más capilares en todos los tipos de fibras y no fue debido a la simple transformación de las fibras.

El cromo sérico y urinario como índices de estado de cromo en trabajadores tanginos
 Se compararon los niveles séricos y urinarios de Cr de un grupo seleccionado de hombres expuestos a CrIII en cuatro tannerías del sur de Ontario con los de hombres no expuestos a Cr. Se obtuvieron muestras de sangre en ayunas de 72 trabajadores de tannería (TW; edad media +/- DE = 36 +/- 12 años) y 52 controles (CS; edad media +/- DE = 41 +/- 13 años). Los niveles séricos de Cr determinados por espectrofotometría de absorción atómica del horno grafito fueron significativamente mayores (P = 0,0001) para TW (mediana 0,49 ng/ml, rango 0,37-0,81). Se recogieron muestras de orina de 49 PT y 43 CS en un viernes pm y de 42 TW en un lunes am. La creatina (Cre) urinaria fue determinada por la reacción de Jaffe. Para las muestras de viernes, la mediana de la relación Cr/Cre urinaria fue significativamente mayor (P = 0,0001) para TW (mediana 0,83 ng/mg, rango 0,48-1,82) que para CS (mediana 0,18 ng/0,26). Para TW, Cr/Cre se correlacionó con Cr sérica (r = 0,72, p = 0,0001). Ni Cr/Cre urinaria ni Cr sérica se correlacionaron con el tiempo de trabajo en la industria de bronceado. Hubo diferencias significativas en los niveles séricos de Cr y en las relaciones Cr/Cre urinarias entre los CT empleados en diferentes áreas de los taninos. Para TW, la mediana de la relación Cr/Cre urinaria para las muestras matutinas de lunes fue significativamente menor que para las de viernes (P = 0,03). Estos datos indican que el CrIII es absorbido y que el Cr sérico y urinario en trabajadores tanginos pueden ser índices de exposición y estado de Cr.

Un modelo de ratón para hiperpotasemia
 Con frecuencia es necesario tener un pequeño modelo animal de hiperpotasemia para su uso en experimentos de base de electrolitos y ácidos. Al revisar la literatura, encontramos una escasez de tales modelos animales, especialmente para la hiperpotasemia aguda. Hemos tenido dificultad para inducir hiperpotasemia aguda en ratas que usan cloruro potásico solo por vía intravenosa o intraperitoneal y se ha sentido la necesidad de un modelo animal pequeño fácilmente reproducible para la hiperpotasemia. Los animales experimentales recibieron una combinación de amiloride intraperitoneal 3 mg/kg y cloruro potásico 2 meq/kg en dos dosis divididas, mientras que los animales control recibieron solamente el cloruro potásico. Los niveles séricos iniciales de potasio fueron similares, pero a las 2 h el grupo experimental tuvo niveles séricos significativamente mayores de potasio, que se mantuvieron durante las 8 hr del experimento. La gasometría arterial no mostró diferencia significativa en los valores de pH sanguíneo en todos los momentos del experimento. Se concluye que la combinación de amiloride y cloruro potásico es útil para producir hiperpotasemia aguda en ratas y que esta hiperpotasemia se mantiene más allá de las 6 h. Este modelo es conveniente para su uso en experimentos metabólicos que requieran el uso de ratas hipercalémicas agudas.

Efectos de las relaxinas porcinas sobre la hipertrofia uterina y el metabolismo proteico en ratones
 Dos formas variantes de la relajación porcina (B y C) son activas en la producción de la relajación de la sínfisis púbica del cerdo y en el crecimiento uterino en ratas. Sin embargo, solamente la relajación B es activa en el ensayo del ligamento púbico de ratón. Estas dos hormonas se compararon en ratones por sus efectos sobre el crecimiento uterino e incorporación de prolina radiomarcada en proteína soluble y colágeno in vitro e in vivo. Tanto la relajación B como la relajación C produjeron una elevación temprana (3-h) de la síntesis proteica in vitro y un aumento posterior (6-h) de la incorporación de colágeno de la prolina en el momento en que el efecto uterotrófico fue máximo. Los efectos in vivo de la relajación C sobre el útero fueron en algunos casos mayores que la relajación B, en contraste con la completa inactividad del primero sobre el ligamento púbico del ratón. Estos hallazgos sugieren un alto grado de especificidad tisular para la estimulación de la relajación, una variabilidad en la respuesta de los tejidos en el mismo animal, y tal vez un papel primario de la relajación en la función uterina con relajación pélvica haya desarrollado en determinadas especies.

Efectos de la ovariectomía sobre el transporte de calcio duodenal en la rata: capacidad alterada de adaptarse a la dieta de bajo calcio
 Se llevaron a cabo estudios para determinar si la ovariectomía (ovx) alteraría la capacidad de las ratas hembras para adaptarse a la baja ingesta de Ca en la dieta, presentando un transporte de Ca activa duodenal. Las ratas hembras intact y ovx fueron alimentadas con dietas que contenían 1,5, 0,50 ó 0,02% Ca antes de medir el transporte activo de Ca utilizando sacos duodenales in vitro. En algunos experimentos, los animales ovx fueron alimentados por pares a animales intactos de la misma edad consumiendo la misma dieta. Cuando se permitió comer ad lib a animales ovx, se encontró que tanto la tasa de crecimiento como el transporte de Ca activa duodenal aumentaron con relación a los controles pareados por edad, intactos. Sin embargo, cuando el crecimiento de los animales ovx se mantuvo en la tasa de control por lactancia materna, el ovx per se no afectó al transporte intestinal activo de Ca. Ovx no alteró los niveles circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D (1,25(OH)2D). Se encontró que las hembras intactas respondieron a la dieta de bajo Ca (0,02%) con aumento de los niveles circulantes de 1,25(OH)2D y aumento del transporte intestinal activo de Ca. Los animales Ovx presentaron el mismo aumento en las concentraciones circulantes de 1,25(OH)2D en respuesta a la dieta de bajo Ca, pero no mostraron aumento en el transporte de Ca activa duodenal. Cuando los animales ovx consumieron la dieta ad lib, se incrementaron y exhibieron mayores tasas de transporte de Ca que los animales intactos alimentaban la dieta alta en Ca, pero no hubo diferencia en el transporte de Ca entre los diferentes animales alimentados. Los resultados de estos experimentos demuestran que en ratas hembra la capacidad de adaptarse a la ingesta alterada de Ca depende de la función ovárica intacta y no necesariamente está relacionada directamente con las concentraciones circulantes de 1,25(OH)2D.

Dependencia de la edad del nivel de las enzimas involucradas en la protección contra especies activas de oxígeno en el cerebro de ratas
 Se evaluaron los niveles de Cu, Zn superóxido dismutasa (CuSOD), Mn superóxido dismutasa (MnSOD), catalasa y glutatión peroxidasa (GPx) en corteza cerebral. Se encontró que las concentraciones de Cu- y MnSOD aumentan linealmente con el logaritmo de la edad del animal de 3 días antes del nacimiento a 30 meses, tanto en la fracción córtmica total como en su citoplasma. Los niveles de catalasa y GPx mostraron diferentes tendencias; en particular, GPx, que parece desempeñar un papel clave en la detoxificación del peróxido de hidrógeno, después de una caída inicial aumenta progresivamente con la edad. El aumento de los niveles de SOD y GPx podría estar relacionado con la protección contra una mayor producción de especies reactivas de oxígeno en el proceso de envejecimiento.

La activación del complemento sérico lleva a la inhibición del transporte de ácido ascórbico
 El ácido ascórbico es transportado en fibroblastos 3T6 por un proceso activo saturable dependiente de la energía con un Km de 112 microM y Vmax de 158 mg de proteína pmole/min. El transporte depende de la concentración extracelular de Na+ que reduce el Km. Recientemente se observó en este laboratorio que el suero bovino contenía un factor de calor-lábil que, después de la interacción con endotoxina bacteriana (lipopolisacáridos), inhibió el transporte de ácido ascórbico (J. Alleo y H. Padh, Proc Soc Exp Biol Med 179:128-131, 1985). Presentamos aquí que la inhibición del transporte de ácido ascórbico por endotoxina está mediada por la activación del complemento sérico. Esto se realizó examinando la activación del complemento por otros activadores como la zimosana y los inmunocomplejos (por ejemplo, albúmina y anticuerpos contra la albúmina). El transporte de ascorbato fue inhibido por la mezcla de suero no helado y los activadores. No se observó inhibición con devoide sérico de C3 (componente 3 del complemento). Cuando se reconstituyó el suero deficiente C3 mediante la adición de C3 purificado, se restableció la inhibición inducida por endotoxina del transporte de ascorbato. La implicación de estos hallazgos es que a pesar de la ingesta normal y el nivel sanguíneo de la vitamina, los tejidos pueden no estar recibiendo una vitamina C adecuada durante los estados de enfermedad cuando se activa el complemento en suero. Es decir, lo que se puede considerar una ingesta adecuada de vitamina C en condiciones de salud puede no ser adecuado en condiciones de enfermedad.

