Disolución in vitro de dos compuestos arsénicos por macrófagos alveolares de conejo
 Se estudió in vitro la capacidad de los macrófagos alveolares de conejo para disolver dos compuestos arsénicos, el arsenato de plomo marcado con 74As y el trisulfuro arsénico. Las solubilidades en el agua de estos dos compuestos están relacionadas de manera diferente con el pH. La solubilidad del arsenal de plomo aumenta y la del trisulfuro arsénico disminuye con la disminución del pH. Las partículas radiomarcadas fueron incubadas con y sin macrófagos por hasta 3 días, luego se determinó la cantidad de 74As en forma soluble y la cantidad en forma de partícula y/o unida a macrófagos. Los resultados apoyan fuertemente la hipótesis de que la disolución de partículas por macrófagos es influenciada por el medio ácido en los fagosomas. Cerca del 14% de las partículas de arsénico de plomo marcados con 74As incubadas durante 3 días con macrófagos fueron liberadas al medio de cultivo, en comparación con cerca del 2% de las partículas incubadas con el medio de cultivo. Con las partículas de trisulfuro arsénico, se liberaron 74As menos solubles en el medio en muestras con macrófagos que en muestras sin macrófagos, aunque la solubilidad en todas las incubadoras fue considerablemente mayor. Los resultados indican que la disolución en los fagosomas de los macrófagos puede ser de gran importancia para el aclaramiento de partículas como el arsenato de plomo, que son más solubles a pH 4 que a pH 7.

Estudio de toxicidad oral durante 13 semanas con metilcarbamato en ratas y ratones
 El objetivo de este estudio fue identificar los efectos toxicológicos producidos por el metilcarbamato en ratas F344 y ratones B6C3F1. La administración de metilcarbamato por gavage cinco veces por semana durante 13 semanas a machos (50, 100, 200, 400 ó 800 mg/kg) y hembras (62,5, 125, 250, 500 o 1000 mg/kg de hepatocito) se caracterizaron por alteraciones atípicas. Las alteraciones tóxicas consistieron en necrosis hepatocelular focal, pigmentación de las células de Kupffer y la presencia de inclusiones basófilas que asemejan a los nucleósidos en el citoplasma de los hepatocitos. Otros efectos tóxicos observados en ratas fueron la pérdida de peso, la hipoplasia testicular, la hiperplasia de la médula ósea y la pigmentación excesiva del bazo. La supervivencia de las ratas macho y hembra se redujo tras la administración de la dosis más alta de metilcarbamato. A diferencia de estos hallazgos, la administración del químico a los hombres (93,75, 187,5, 375, 750 o 1500 mg/kg) y a las hembras (125, 250, 500, 1000 o 2000 mg/kg de peso). La naturaleza proliferativa de las lesiones hepáticas observadas en ratas sugiere que el compuesto es potencialmente hepatocarcinogénico.

Inducción de la ornitina decarboxilasa epidérmica y hepática por un aceite crudo de Bay de Prudhoe
 La aplicación de un crudo de hojas de Prudhoe Bay (PBCO) a las espaldas de ratones provocó una rápida inducción de la descarboxilasa de ornitina epidérmica (ODC). Se observó una inducción máxima de más de 60 veces a las 6 h después de la aplicación de 50 microlitros de PBCO. Al mismo tiempo, los niveles de putrescina epidérmica fueron elevados 4,7 veces en comparación con los controles. La administración intraperitoneal de PBCO produjo un aumento de 15-20 veces en la actividad de la ODC hepática, pero a un 45% en la actividad de la enzima renal. La inducción máxima de la ODC se observó a las 12 h tras la administración de 4 ml/kg de peso corporal de PBCO. Los niveles de putrescina hepática se elevaron 34 veces respecto a los controles. El pretratamiento de los ratones con el inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida abolió la inducción de la ODC tanto epidérmica como hepática.

Desarrollo de la hipertensión arterial en sujetos obesos atendidos en la práctica general
 Se comparó un grupo de 317 hombres con sobrepeso y 565 mujeres con sobrepeso con un grupo control normal pareado por edad de 444 hombres y 627 mujeres para determinar si la hipertensión se registró con mayor frecuencia en el grupo de obesos. Esto se realizó analizando el registro de morbilidad continua de cuatro prácticas generales con un seguimiento de hasta 17 años. El riesgo de hipertensión fue tres a cuatro veces mayor en las personas con sobrepeso que en las de normopeso, y en las mujeres se encontró una relación lineal entre el grado de sobrepeso y la incidencia de hipertensión arterial. Se estudió la distribución de grasa en 292 personas con sobrepeso y se encontró que la grasa depositada predominantemente en la región abdominal se relaciona con la prevalencia de hipertensión, particularmente en sujetos menores de 50 años. Así, junto con el grado de sobrepeso, la distribución de grasa puede ser una ayuda útil en la detección precoz de la hipertensión arterial. Dado que es difícil lograr el éxito a largo plazo en el tratamiento del sobrepeso, su prevención merece especial atención en la práctica general.

Experiencia de una clínica familiar en Benghazi, Libia y aspectos sociomédicos de su población de captación
 El artículo destaca los esfuerzos pioneros en el establecimiento de una clínica familiar como modelo de provisión de atención primaria a la comunidad a nivel familiar en Libia. Las visitas domiciliarias fueron realizadas por los equipos de salud para introducir la clínica y registrar datos demográficos y sociomédicos. Las familias fueron convidadas a comparecer a la clínica para examen completo de salud. Fue en gran medida una población joven con un tamaño familiar promedio de 7.1. Por lo general, las casas estaban agotadas. La mayoría de los jefes de familia no tenía educación formal o ocupación cualificada, pero 98,1% tenía empleo ganado. Las estadísticas vitales de la población, aunque comparables a las cifras nacionales, reflejan un mejor estado de salud. La tasa de mortalidad infantil de la población de referencia fue de 25,9 por 1000 nacidos vivos en comparación con 32,8 para el total de Libia. La mayoría de las mujeres en edad reproductiva (81,5%) amamantaron a sus hijos durante seis meses o más y 4% utilizaban anticonceptivos. La tasa de morbilidad global fue de 255 por 1.000 habitantes y el patrón de morbilidad, con un predominio de infecciones, fue típico de un país en desarrollo. Cada caso diagnosticado durante la encuesta fue tratado adecuadamente y se están acompañando aquellos con enfermedades crónicas. Se percibe que las unidades integrales de salud basadas en la familia pasarán mucho tiempo en la atención primaria de salud a lo largo de Libia.

Los trastornos perceptivos visuales que se asemejan al síndrome de Charles Bonnet.En un estudio de 434 pacientes consecutivos se realizó una unidad psicogeriatría
 En un estudio retrospectivo de 434 pacientes consecutivos remitidos para consulta a una unidad psicogeriatría durante un período de 3,5 años, se registraron las categorías diagnósticas del grupo y en este trabajo se discute brevemente su manejo. Se describen 8 casos de trastornos perceptivos visuales que asemejan al síndrome de Charles Bonnet en pacientes ancianos. Emergieron tres hallazgos significativos para estos ocho pacientes, la preponderancia de pacientes del sexo femenino al masculino, la presencia de patología ocular con mala visión y la edad media alta de 83,8 años.

Restricciones en el desempeño de la cirugía menor por parte de los médicos de la familia: estudio de un procedimiento de biopsia de piel 'mock'
 A pesar de la disponibilidad de una sala de procedimientos equipada para la realización de procedimientos quirúrgicos comunes, los médicos de un programa de formación en medicina familiar han reportado que no se cumplen los objetivos de formación en cirugía menor. Para examinar este tema, se auditó la frecuencia de procedimientos quirúrgicos menores entre 357 historias clínicas seleccionadas al azar. La frecuencia de sigmoidoscopia documentada en este grupo de pacientes activos mayores de 50 años fue de 4,8%. También se observó una baja frecuencia similar para la realización de la biopsia de piel. Los 15 ancianos participaron en una encuesta de actitudes y un ejercicio en el que buscaron encontrar los ítems necesarios para la realización de una biopsia de piel. En un cuestionario, el grupo acordó que la sigmoidoscopia y las biopsias de piel fueron procedimientos adecuados para sus objetivos de práctica familiar. En sus consultorios, estos residentes necesitaron más de nueve minutos para localizar parcialmente los equipos elegidos para la biopsia de piel. La encuesta de actitudes mostró pocas limitaciones, excepto el tiempo insuficiente para realizar procedimientos electivos indicados. Se recomienda seguir estudiando la utilización de la sala de procedimientos y las habilidades de los médicos de consultorio.

Monitorización psicotrópica de medicamentos en la práctica general en Italia: estudio de dos años
 Se realizó un estudio de monitoreo psicotrópico de medicamentos en la práctica general en 1983 y 1984, utilizando un sistema informatizado de información sobre medicamentos. Los datos de prescripción analizados en el estudio proceden de 68 médicos generales que trabajan en Verona sur y han sido recogidos por 14 farmacias comunitarias ubicadas en la misma zona. Los hipnóticos benzodiazepínicos fueron los más prescritos, seguidos de los antidepresivos y neurolépticos tanto en 1983 como en 1984. Se analizó la distribución de los médicos generales en cuanto a los prescriptores bajo, medio y alto, analizando las tasas de prescripción por paciente registrado. Las tasas se obtuvieron para el número total de prescripciones y para cada una de las tres diferentes clases de psicofármacos. La proporción de prescriptores bajos y altos disminuyó de 1983 a 1984 (18,3 versus 11,7 y 26,7 frente a 16,7 para prescriptores bajos y altos respectivamente); este cambio se debió principalmente a la reducción de las prescripciones de benzodiazepinas. No se encontró correlación significativa entre las tasas de prescripción de psicofármacos y el tamaño de la lista. La variación mensual en la prescripción de las tres clases de medicamentos siguió un patrón similar durante los dos años; las fluctuaciones fueron claramente cíclicas, más definitivamente en 1984 que en 1983, donde la característica más relevante fue el valle del verano.

Citología cervical: una auditoría de práctica general
 El programa británico de citología cervical no ha tenido un impacto significativo en la enfermedad. Se discuten las razones para ello y en particular el papel del médico de atención primaria. Un método para aumentar la concienciación y mejorar el rendimiento es la auditoría por grupos de iguales. Tal iniciativa fue adoptada por el Vale of Trent Facultad del Royal College of General Practitioners. De los 240 miembros 140 (58%) respondieron a un cuestionario sobre política y organización de la citología. Setenta y seis prácticas, que incluyeron 101 miembros (42%), revisaron una muestra de 100 registros de mujeres de 35-64 años. El rendimiento se estimó observando el número en cada muestra que nunca había tomado un frotis y el número que había tomado una citología en los últimos cinco años. Se encontraron variaciones significativas en el rendimiento, poco explicadas por las variables medidas. Las prácticas con un sistema de llamada activa produjeron tasas de cobertura ligeramente superiores. Se discute el valor de dicha auditoría y se hacen sugerencias para facilitar este enfoque.

Ser médico general
 Ser médico de familia es demasiado casual. El currículo entra a través de la puerta. Esto es informal y poco probable que sea integral. Predominan las habilidades cognitivas, no comportamentales. Muchos tutores tienen poco o ningún fundamento en la educación de adultos. Las intenciones de carrera de los alumnos tienden a ser superadas por su rol de servicio inmediato. Este ensayo explora la estructura integrada de la formación práctica general. El autor parte de su experiencia de 10 años como tutor en la práctica del país suburbano y tasmaniano de Sydney, y ahora como director estatal de formación. Es estudiante del Centro Universitario de Educación. Cuatro elementos esenciales a considerar son: un formador profesional altamente motivado, un currículo amplio y negociado enfatizando el comportamiento, una riqueza de experiencia seleccionada en puestos de formación refinados y tutores cualificados. El ensayo no intenta un análisis exhaustivo de convertirse en médico general. El propósito es abordar estos aspectos críticos de la formación y argumentar para un abordaje en sintonía con la visión del estudiante; integral, válido y confiable; no una cuestión de oportunidad.

Cuidado y salud: enfermedad relacionada al trabajo
 El trabajo y la salud interactúan entre sí de las siguientes maneras: cuando el trabajo se adapta a las metas y capacidades humanas de los hombres, el trabajo puede desempeñar un papel importante en la promoción de la salud física y mental; la exposición a enfermedades químicas, factores de riesgo, factores de trabajo caracterizados por el desarrollo del trabajo, pueden llevar al desarrollo laboral; Estas enfermedades se han denominado comúnmente relacionadas con el trabajo. En la enfermedad ocupacional, existe una relación causa-efecto directa entre riesgo y enfermedad, mientras que en la enfermedad relacionada al trabajo, el ambiente de trabajo contribuye, pero como uno de varios factores, al desarrollo de la enfermedad. Por su etiología multifactorial y compleja, las enfermedades relacionadas con el trabajo representan un tema interesante para las encuestas epidemiológicas. En ese momento, el estudio epidemiológico de las enfermedades relacionadas al trabajo puede adoptar las siguientes formas: Estudios descriptivos que relacionan la morbilidad por ocupación, área de trabajo, tarea o exposición específica pueden estar preocupados con cualquier indicador "durante" de la enfermedad (como la muerte) a "salto; indicadores (como síntomas inespecíficos). Los estudios descriptivos de las enfermedades relacionadas con el trabajo que utilizan estos últimos indicadores de enfermedad suelen ser ad hoc, ya que no existen registros de morbilidad para ninguna enfermedad en nuestro país.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de omeprazol a dosis bajas sobre la secreción ácida gástrica en el hombre normal
 No se conocen bien los efectos farmacológicos de la dosis baja de omeprazol (Om). Esto nos llevó a investigar los efectos de un tratamiento de 7 días con una dosis baja de Om, 10 mg/d (Om10), sobre la secreción ácida gástrica y los niveles séricos de gastrina y comparar los resultados antisecretorios. Doce voluntarios sanos recibieron aleatoriamente y doble ciego durante tres períodos de 7 días, separados por lo menos 7 días, una cápsula de placebo (P), Om10, Om20, en ayunas diaria en la mañana. El último día de cada período se registró el pH de 24 h utilizando un electrodo de vidrio conectado a un digitrapper (Synectics). Al final de cada pH-metría, se midió la secreción ácida en condiciones basales (BAO), después de la lactancia materna (SAO) y después de la administración de i.m. inyectable de 6 microgramos X kg-1 de pentagastrina (PAO). Independientemente del umbral de pH elegido, hubo diferencia estadísticamente significativa entre P y Om10, P y Om20, y Om10 y Om20. La inhibición de las concentraciones de ácido fue dosis-dependiente y prolongada, incluyendo el tiempo nocturno. Sin embargo, cuando considerados individualmente, cinco sujetos no respondieron a Om10. Más de 24 h después de la última dosis de Om se administró BAO, SAO y PAO se redujeron significativamente por Om10 (respectivamente -52, -35 y -28 p.60 por ciento). La concentración de gastrina sérica en ayunas aumentó significativamente después del tratamiento con Om20, pero no después de Om10. Se concluye que el tratamiento con Om10 tiene una acción inhibitoria consistente y prolongada sobre la acidez gástrica sin efecto estadísticamente significativo sobre los niveles séricos de gastrina. Estos resultados sugieren que 10 mg diarios de Om deben ser suficientes en algunos pacientes con úlcera duodenal para inhibir eficazmente la acidez gástrica, especialmente cuando el tratamiento a largo plazo parece estar indicado.

Específica localización gástrica de la enfermedad de Wegener
 Presentamos un caso de úlcera gástrica inusual en un hombre blanco de 52 años de edad que recidiva a pesar de los antiácidos y el tratamiento anti-H2. Durante el curso de la enfermedad se presentaron fiebre, pérdida de peso, manifestaciones oculares, orofaríngeas y sistémicas. Las biopsias gástricas fueron normales hasta la macrobiopsia realizada 5 meses después, demostrando vasculitis granulomatosa necrotizante. Otras lesiones de la mucosa orofaríngea idénticas y un infiltrado pulmonar se dieron en apoyo del diagnóstico de enfermedad de Wegener. El curso posterior fue complicado por una hemorragia masiva que requirió gastrectomía total. A pesar del tratamiento específico con ciclofosfamida y esteroides, el paciente falleció. La mayoría de las lesiones gastrointestinales compatibles con la enfermedad de Wegener se encuentran generalmente en la necropsia. Las manifestaciones clínicas gastrointestinales son escasas y raramente debidas a la enfermedad subyacente. El pronóstico depende de las lesiones renales. Sin embargo, al igual que la afectación del tracto digestivo, parece ser un factor de mala evolución de la enfermedad.

Esteatosis de espuma alcohólica: estudio de 3 casos
 La degeneración de la espuma de alcohol es un tipo recientemente reconocido de enfermedad hepática asociada al alcohol. Presentamos 3 casos en hombres de 40, 51 y 38 años. Los 3 pacientes presentaron elevación marcada de las aminotransferasas que disminuyeron rápidamente tras la retirada del consumo de alcohol. En cada caso se realizó el diagnóstico de degeneración de la espuma alcohólica mediante el examen microscópico de una muestra hepática. La lesión es similar a la encontrada en otras enfermedades en las que la esteatosis microvesicular es un hallazgo principal, como el hígado graso agudo del embarazo y el síndrome de Reye. Esta condición, cuando es aislada, es una forma rara de enfermedad hepática alcohólica. Probablemente exista una forma más leve, más comúnmente asociada a otras lesiones hepáticas alcohólicas. El diagnóstico de degeneración de la espuma alcohólica debe sospecharse cuando se observa una marcada elevación de las aminotransferasas séricas en pacientes alcohólicos y debe confirmarse mediante examen microscópico.

Efectos de la bomba exógena y endógena sobre la secreción de gastrina de la mucosa antral de rata en el cultivo tisular
 Los efectos de la bomba exógena y endógena sobre la secreción de gastrina se examinaron usando mucosa antral de rata en cultivo tisular. La secreción de gastrina fue estimulada significativamente por la bomba exógena a una dosis de 10(-8) M. La atropina 10(-6) M, que abolió la acción del agente colinérgico carbachol para estimular la secreción de gastrina, no tuvo efecto sobre la secreción de gastrina estimulada por la bomba. Además, la secreción de gastrina fue inhibida significativamente por el antisuero antibombesina utilizado para bloquear el efecto de la bomba endógena por inmunoneutralización. Estos hallazgos sugieren que la estimulación de la secreción de gastrina por bombaesina no involucra vías neurales colinérgicas y que la bombaesina endógena ejerce una estimulación continua sobre la secreción de gastrina en el estado basal.

La úlcera por estrés experimental y el contenido de catecolaminas gástricas en ratones espontáneamente hipertensos
 Para determinar el papel del sistema nervioso simpático en el desarrollo de úlcera por estrés, se realizaron experimentos en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) expuestas a estrés por contención e inmersión de agua por 7 h. Se utilizaron ratas Wistar-Kyoto (WKY) normotensas como controles. Los contenidos de catecolaminas (CA) en los tejidos gástricos, divididos en capas mucosales y musculares de antro y cuerpo, fueron cuantificados por detección electroquímica por cromatografía líquida de alta resolución (CLCP). La formación de úlcera por estrés fue mucho menos inducida en REH que en WKY. El contenido de noradrenalina (NA) en todas las regiones del tejido gástrico fue mayor en REH que en WKY. El contenido de adrenalina (A) y dopamina (DA) presente en pequeñas cantidades en tejidos gástricos no mostró diferencia entre REH y WKY. Después de la exposición al estrés, los contenidos de AN en las capas mucosa y muscular del cuerpo gástrico disminuyeron significativamente tanto en REH como en WKY, mientras que el valor se mantuvo mayor en los primeros. Por el contrario, se observó un aumento notable del contenido de A (probablemente liberado de la médula adrenal por el estrés) en todos los tejidos gástricos, tanto de REH como de WKY. El aumento del contenido de A en la capa mucosa fue notable en la REH. El contenido de DA aumentó en ambas cepas. Estos resultados sugieren que la hiperfunción simpática periférica en el estómago en la REH puede tener un papel inhibitorio en la formación de úlcera por estrés.

Significancia del anticuerpo IgM frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B para el diagnóstico diferencial de la infección aguda y crónica por el virus de la hepatitis B y para la evaluación de la actividad inflamatoria de las enfermedades hepáticas crónicas tipo B
 El anticuerpo IgM frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc) se ensayó con un kit comercial en infección aguda y crónica por el virus de la hepatitis B (VHB) y se evaluó por su significado diagnóstico y clínico. La IgM anti-HBc fue positiva en todos los 21 casos con hepatitis aguda tipo B en fase aguda, y también se detectó en 5 de 20 casos con hepatitis crónica B persistente, en 4 de 20 pacientes con hepatitis crónica activa tipo B 10. La ausencia de este marcador se observó en todos los 20 portadores asintomáticos de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) y en 50 con HBsAg negativos con enfermedad hepática y en 200 donantes sanos de sangre. El índice de corte de IgM anti-HBc fue superior a 2,0 en todas las muestras de suero obtenidas en la fase aguda de la hepatitis aguda tipo B, pero inferior a 2,0 en la enfermedad hepática crónica tipo B. Se encontró una estrecha relación entre la presencia de IgM anti-HBc y el grado de actividad inflamatoria en pacientes con enfermedad hepática crónica HBsAg positiva. Estos datos muestran que el examen de IgM anti-HBc es útil para descartar hepatitis aguda tipo B de enfermedad hepática crónica tipo B, así como para evaluar la gravedad de la enfermedad en la enfermedad hepática crónica tipo B.

Un complejo cobre-sulfur en el hígado de un paciente con enfermedad de Wilson
 Varón de 16 años, asintomático, con enfermedad de Wilson sin anillos de Kayser-Fleischer. La biopsia hepática mostró hepatitis crónica activa con 1025 microgramos de cobre/g peso seco. Después de 19 meses de tratamiento con d-penicilamina, la histología hepática se volvió casi normal y el contenido de cobre disminuyó a 238 microgramos/g de peso seco. Las muestras de hígado obtenidas antes y después del tratamiento se estudiaron mediante microanálisis de sondas de rayos X. Después del tratamiento, tanto el cobre como el azufre disminuyeron en los lisosomas hepatocelulares. La razón molar estimada de la disminución del cobre para el azufre reducido fue de 32/100. Estas cifras sugieren que existe cobre lisosomal en forma de metalotioneína.

Vaciado gástrico en estómago deformado
 Para evaluar la relación entre el inicio de la úlcera péptica y el vaciamiento gástrico se estudiaron algunos factores que se pensaban regular el vaciamiento gástrico, es decir, el estadio de la úlcera, la localización de la úlcera gástrica probada y la poca influencia gástrica. Además, la principal causa del retraso en el vaciamiento gástrico fue la deformidad en sí misma, debido al acortamiento de la distancia desde el ángulo gástrico hasta el anillo pilórico en la curvatura menor (esóculo de estómago en forma significativa). Además, se encontró que la cicatrización de la úlcera gástrica fue retardada en los casos de estómago deformado con retardo del vaciamiento gástrico cuando la úlcera estaba en fase activa. Por lo tanto, se consideró necesario mejorar el vaciamiento gástrico por algunos métodos para promover la cicatrización de la úlcera y prevenir la recurrencia de la úlcera en pacientes con úlcera gástrica que presentaron estómago deformado.

Evaluación clínica de autoanticuerpos frente al antígeno específico de membrana hepática, lipoproteína hepática específica y glicoproteína Tamm-Horsfall en la hepatitis crónica activa autoinmune
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas para detectar autoanticuerpos circulantes a tres antígenos de superficie de membrana de las células hepáticas, es decir, antígeno específico de membrana hepática (LHGP), lipoproteínas específicas de hígado (LTH). En la hepatitis crónica activa autoinmune (HAC autoinmunitaria), la tasa positiva y el título medio (rango normal, menos de 5,5 unidades) para anti-CML fueron del 100% y 13,5 unidades antes del tratamiento con corticoides, y del 100%. Los valores correspondientes para anti-LSP fueron 84% y 11,8 unidades, 81% y 8,9 unidades, y para anti-THGP 84% y 12,3 unidades, y 81% y 7,9 unidades. En un paciente con HSC autoinmune, la elevación de los niveles plasmáticos de autoanticuerpos durante el tratamiento aparentemente precedió a la elevación de la alanina aminotransferasa (ALT). Sin embargo, la elevación de ALT inducida por la embolización arterial transcatéter no se asoció con la elevación de estos autoanticuerpos en un paciente con HCA autoinmune con carcinoma hepatocelular. En la cirrosis biliar primaria, la hepatitis inducida por fármacos y los trastornos inmunológicos no hepáticos, la producción de los tres autoanticuerpos no se correlacionó directamente con el daño celular hepático. Estos hallazgos sugieren que la elevación de autoanticuerpos contra LCM, LSP y THGP puede ser una guía útil para el tratamiento de la prednisolona de la HSC autoinmune.

La histogénesis del carcinoma colónico inducido por DMH en ratas
 Veintiún ratas macho Donryu de seis semanas de edad fueron inyectadas con clorhidrato de 1,2-dimetilhidrazina (DMH), una vez por semana, durante 4 a 20 semanas, y se sacrificaron a intervalos de dos semanas. La DMH indujo 320 lesiones atípicas, de 0,03 a 20 mm de tamaño, de grado II o superior. La tasa de lesiones benignas fue mayor en el grupo que recibió menos de 20 inyecciones que en el grupo de 20 inyecciones de DMH, mientras que en este último grupo, las tasas de lesiones benignas, limítrofes y malignas evolucionaron más precozmente. Todas las lesiones benignas fueron menores de 1 mm de tamaño y todas las lesiones mayores de 1 mm fueron malignas. Además, el tamaño de la lesión fue significativamente mayor cuando ocupaba criptas malignas en mayor proporción. Estos resultados indican que las lesiones benignas se vuelven cancerosas antes de alcanzar cierto tamaño (serie deadenoma-carcinoma). Las lesiones de 27 minutos (menos de 1 mm) fueron lesiones mixtas de atipia maligna y benigna, sugiriendo que la secuencia adenoma-carcinoma se elicie en cualquier tamaño de la lesión. Por otro lado, hubo 41 minutos de lesiones malignas aisladas, que constituyeron el 27,7% de las lesiones totales del minuto e incluyeron tres cánceres de "cripto único". Además, las lesiones malignas solamente fueron menores en comparación con las lesiones mixtas malignas dominantes. Estos resultados indican que alrededor del 30% de los cánceres de colon se desarrollan de novo.

Analizar las organelas ricas en lípidos del hígado de rata después de la ligadura del conducto biliar
 Se analizó una fracción de organelas ricas en lípidos de hígados de rata para estudiar el efecto de la ligadura de la vía biliar sobre el metabolismo lipídico. La fracción lipídica de las ratas control consistió principalmente en cuerpos densos derivados de Golgi. Tres días después de la ligadura, las cifras similares a mielina y el aumento de fosfolípidos y colesterol fueron característicos de la fracción. La ligadura de dos semanas resultó en la proliferación de cuerpos densos de electrones lisosómicos. A medida que se incrementó la densidad de volumen, los fosfolípidos y el colesterol aumentaron. La electroforesis indicó una tasa reducida de ensamblaje de VLDL después de la ligadura. La fase dominante de Golgi se convierte en la fase lisosomal en la subfracción pesada después de la ligadura del conducto biliar. Este cambio subcelular podría ser consecuencia de la lipidosis secundaria: los lisosomas de hepatocitos se han agotado al clasificar los lípidos acumulados en lipoproteínas secretoras.

páncreas anular detectado en adultos, diagnosticado por colangiopancreatografía retrógrada endoscópica: reporte de cuatro casos
 Se describen 4 casos de páncreas anular diagnosticados mediante colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) y se revisaron 105 casos de esta anomalía en adultos de Japón. Entre 105 casos, el dolor abdominal fue el síntoma más frecuente. En cuanto a las enfermedades asociadas, la úlcera péptica estuvo presente en 24,8% y la pancreatitis en 13,3%. En el caso 1, se observó úlcera duodenal y quiste pancreático. Se encontró pancreatitis en dos casos (caso 1 y 2). El caso 4 presentó las características clínicas de la pancreatitis aguda. De 105 casos, 26 fueron clasificados en seis tipos. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1) El tipo más frecuente fue el conducto anular originado a partir del conducto de Wirsung. 2) El siguiente tipo más frecuente fue el conducto pancreático principal circundante al duodeno. 3) Los otros tipos correspondieron a aquellos en los que el conducto anular surgió del conducto de Santorini y el conducto biliar común. Se destaca que la CPRE es el procedimiento más importante para encontrar las características propias y establecer la estrategia terapéutica en casos de páncreas anular.

La porfiria cutánea tarda y la hemocromatosis ligada al HLA evidencian una asociación sistemática
 Este estudio se diseñó para probar la hipótesis de que un alelo de hemocromatosis está implicado en la expresión de porfiria cutánea tarda. Se determinaron los fenotipos HLA en 69 pacientes con porfiria cutánea tarda, 42 de los cuales tenían el tipo esporádico (actividad eritrocitaria normal uroporfirinogénica decarboxilasa) y 27 pacientes no relacionados. La incidencia del antígeno HLA A3, marcador del alelo de la hemocromatosis, fue idéntica en los pacientes esporádicos (23,8%), en los familiares (22,2%) y en los controles (24,5%). Además, no se encontró diferencia clínica entre A3 y no A3. Estos resultados no demuestran asociación sistemática entre hemocromatosis y porfiria cutánea tarda en la población estudiada. Otro gen ligado al HLA puede estar implicado en la expresión de la enfermedad, ya que el antígeno HLA DR7 presentó una incidencia estadísticamente diferente (p < 0,05) entre los esporádicos (16,6%) y los familiares (43%).

Seroconversión y reversión de anticuerpos frente a la hepatitis B espontánea y antígeno en pacientes chinos con infección crónica por el virus de la hepatitis B
 Se analizaron 512 (373 hombres, 139 mujeres) pacientes de 1-75 años de edad con infección crónica por el virus de la hepatitis B atendidos durante un período de 5 años. De estos, el 43,8% fueron positivos para hepatitis B y antígeno (HBeAg), el 49,2% fueron positivos para hepatitis B y anticuerpos, y el 7% fueron negativos para HBeAg y hepatitis B e anticuerpo en presentación. La probabilidad acumulativa de eliminar el HBeAg al final del primer, segundo y tercer año fue de 17%, 30% y 34%, respectivamente. La probabilidad de aclaramiento del HBeAg aumentó con la edad de los pacientes. La reversión a HBeAg se produjo en el 7,8% de los pacientes que fueron HBeAg negativos en la presentación y en el 32,3% de los pacientes HBeAg positivos que abandonaron el HBeAg. En el 70,6% de estos pacientes, el ácido desoxirribonucleico del virus de la hepatitis B sérico fue persistentemente positivo o se volvió detectable en el momento de la reversión del HBeAg. La mayoría de las reversiones ocurrió durante la fase "e-window". Las reversiones fueron transitorias en el 31,8% de los casos. El reconocimiento de la dinámica de estos cambios serológicos es importante en la evaluación de regímenes terapéuticos dirigidos a la supresión de la replicación del VHB y a la búsqueda de ensayos controlados con una duración adecuada del seguimiento. La exacerbación bioquímica de la enfermedad hepática acompañó un 38,7% de seroconversión de HBeAg a hepatitis B y anticuerpos y un 34,8% de reversión. Estas exacerbaciones pueden confundirse con ataques agudos de hepatitis B en pacientes no reconocidos previamente como portadores de antígenos de superficie del virus de la hepatitis B y, en ausencia de datos serológicos seriados, son indistinguibles de hepatitis A.

Historia natural de hepatitis aguda por antígeno de superficie B en adultos griegos
 Se realizó un seguimiento prospectivo de 821 adultos con hepatitis viral aguda hospitalizados en el Hospital Atenas para Enfermedades Infecciosas entre mayo de 1981 y mayo de 1983. Los radioinmunoensayos para la detección de marcadores serológicos del virus de la hepatitis A, virus de la hepatitis B y virus de la hepatitis delta, y las técnicas de hibridación molecular para la detección de virus de la hepatitis B ribodénicos fueron el ácido ribo y el ácido ribonucleico. Con base en los resultados de un inmunoensayo enzimático para la detección de anticuerpos IgG M al antígeno del núcleo de la hepatitis B (Corzyme-M), 563 casos fueron diagnosticados como hepatitis B aguda y 45 como hepatitis B sobrepuesta. El desarrollo del estado de portador del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B se observó en solamente 1 (0,2%) de los 507 casos con hepatitis B aguda que fueron seguidos. Por el contrario, el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B persistió en todos estos últimos casos. Se atribuyó hepatitis aguda superpuesta a la sobreinfección por el virus de la hepatitis A en 2 (4,4%), sobreinfección por el virus de la hepatitis delta en 22 (48,9%), reactivación de hepatitis B crónica en 12 (26,7%). Estos datos muestran que la hepatitis aguda clínica B en adultos parece ser una enfermedad autolimitada y rara vez conduce al desarrollo del estado de portador en este escenario epidemiológico y la sobreinfección por el virus de la hepatitis B de alta prevalencia de antígenos.

Estudio histológico e inmunológico en tres pacientes
 Se presentan tres pacientes con historia de diarrea acuosa crónica debida a malabsorción del ácido biliar, demostrada por el test de tauro-23[75Se]selena-25 ácido homocólico y una respuesta de colestiramina. Las pruebas de grasa fecal, pruebas de Schilling y estudios de bario en intestino delgado y colon fueron normales. Las biopsias yeyunales fueron normales, pero múltiples biopsias del íleon terminal, realizadas por ileoscopia retrógrada, mostraron atrofia vellositaria cripta hiperplásica uniforme y características de metaplasia colónica con infiltración mononuclear aumentada. Los 3 pacientes demostraron evidencia de función inmunológica anormal, incluyendo la presencia de autoanticuerpos séricos, complejos inmunes circulantes e hipocomplementemia. Un paciente presentó síndrome de Sjögren. Este trastorno, que podría estar mediada inmunológicamente, debe denominarse malabsorción primaria del ácido biliar y debe distinguirse de otros trastornos ileales.

Las proteínas de superficie codificadas pre-S en relación al antígeno de superficie viral mayor en la infección aguda por el virus de la hepatitis B
 El papel de las proteínas de superficie viral codificadas pre-S en la infección aguda por el virus de la hepatitis B es aún poco conocido. Los sitios de unión para la albúmina sérica humana polimerizada han sido codificados por la región pre-s2 del genoma del virus de la hepatitis B. Recientemente, se generaron anticuerpos monoclonales murinos contra los productos del gen pre-s1 y pre-s2 codificados del virus de la hepatitis B y se utilizaron para su detección específica en suero. En sueros de pacientes con hepatitis B aguda, el antígeno pre-s1 y pre-s2 se presentó en 16 de 20 y 15 de 20 pacientes, respectivamente. En la etapa inicial de la enfermedad, los productos del gen pre-S correlacionaron con los sitios de unión para la albúmina sérica humana polimerizada, pero no con el antígeno de superficie de la hepatitis B. Posteriormente, los antígenos pre-s1 y pre-s2 se eliminaron del suero de pacientes con hepatitis B aguda antes de los sitios de unión para la albúmina sérica humana polimerizada y el antígeno de superficie de la hepatitis B. Posiblemente, el aclaramiento precoz de los marcadores pre-S puede ser de valor pronóstico en la hepatitis B aguda. Los mecanismos del aclaramiento precoz de los antígenos pre-S en la hepatitis B aguda todavía no están aclarados. Sin embargo, la eliminación por mecanismos inmunológicos parece probable.

Mejorar la supervivencia con colangitis esclerosante primaria, revisar las características clinicopatológicas y comparar pacientes sintomáticos y asintomáticos
 Se revisaron las características clinicopatológicas y la historia natural de la colangitis esclerosante primaria en 53 pacientes seguidos en el Centro Yale Liver durante los últimos 30 años. En la presentación, la edad promedio de los pacientes fue de 46 años y la relación hombre/mujer de 1,4:1. La esclerosis biliar se limitó al sistema ductal intrahepático en el 21% de los pacientes. El 53% de los pacientes presentaba enfermedad leve sin hipertensión portal al momento de su presentación, y el 25% no presentaba síntomas atribuibles a su enfermedad hepática. El seguimiento a largo plazo estuvo disponible para 42 pacientes y promedio fue de 56 mo. En ese período, 16 pacientes permanecieron levemente sintomáticos y 11 asintomáticos. La supervivencia se calculó mediante un análisis de Kaplan-Meier y demostró que el 75% de los pacientes estaban vivos 9 años después del diagnóstico de colangitis esclerosante primaria. El análisis multivariante de las características clínicas reveló que la hepatomegalia y la bilirrubina sérica mayor de 1,5 mg/dl al inicio de la enfermedad eran discriminadores independientes de mal pronóstico. Los pacientes remitidos a este centro médico universitario presentan características clínicas diferentes a las descritas previamente en la colangitis esclerosante primaria. Un mayor porcentaje eran mayores, mujeres y asintomáticos, y más tenían enfermedad limitada al sistema ductal intrahepático. La supervivencia también mejoró considerablemente en este grupo de pacientes y sugiere que el pronóstico a largo plazo de los pacientes con colangitis esclerosante primaria puede ser considerablemente mejor que el previamente considerado.

Estudios en sujetos control y en pacientes con úlcera duodenal
 Se realizaron mediciones de pH del microclima en la mucosa gástrica y duodenal durante la endoscopia digestiva en 21 sujetos normales y 9 pacientes con úlcera duodenal. En controles se registró pH luminal y juxtamucoso medio (+/-SEM) de 3,29 +/- 0,3 y 4,48 +/- 0,25 en esófago distal, 2,01 +/- 0,17 y 4,84 +/- 0,37 en fondo gástrico proximal. Cuando se perfundió el lumen de esófago y duodeno con valores de pH luminal y mucosal ácido (pH 2) fueron 2,18 +/- 0,11 y 4,08 +/- 0,41 en esófago 6,57 +/- 0,13 en bulbo duodenal. El pH yuxtamucoso en fundus, cuerpo y duodeno se mantuvieron cerca de neutros cuando el pH luminal fue de 1,5, pero en esófago distal y antro se redujo considerablemente a pH luminal por debajo de 3. En los pacientes con úlcera duodenal el pH juxtamucoso en la tapa fue significativamente menor que en los normales a valores de pH luminal por debajo de 3. Estos estudios apoyan la hipótesis de que una barrera "muco-bicarbonato" inhibe la acidificación mucosa en humanos y que la mucosa duodenal en pacientes con úlcera es menos capaz de mantener una zona neutra adyacente al ácido en la cara luminal.

La motilidad intestinal alterada en el síndrome de intestino irritable se correlaciona con los síntomas
 La patogénesis del síndrome del intestino irritable (SII) se ha relacionado más con la dismotilidad del colon que con las anomalías del intestino delgado. Para buscar anormalidades del intestino delgado, se registraron las presiones ultraluminales en 16 pacientes con SII. Todos los pacientes se quejaron de dolor abdominal, y la diarrea (n = 8) o estreñimiento (n = 8) también fueron síntomas prominentes. Se realizaron estudios comparativos en 16 controles pareados por edad. Las observaciones incluyen registros de ayuno diurnos y nocturnos y la respuesta a una comida grasosa. Las variaciones de los complejos mioeléctricas migrantes interdigestivos fueron menores en el SII (p < 0,05); esto se debió a ciclos diurnos mucho más cortos en pacientes con diarrea (77 +/- 10 min; p < 0,05). Todos los grupos mostraron cambios circadianos, siendo más frecuentes los ciclos nocturnos. Dos patrones específicos de actividad motora del intestino delgado fueron más comunes en ondas proactivas de SII-ileales y conglomerados de actividad de presión yeyunal (ambos p < 0,05 en comparación con los controles). Además de eso, el dolor abdominal de cólico generalmente fue observado en el SII cuando la motilidad ileal estaba proactiva; las burbujas yeyunales también fueron asociadas a síntomas abdominales. Concluimos que la motilidad del intestino delgado es modificada en algunos pacientes con SII y que ciertos patrones motores están relacionados con sus síntomas.

Enema de ácido 5-aminosílico en el tratamiento de colitis ulcerativa distal, proctosigmoiditis y proctitis
 Se evaluó la eficacia y seguridad de los enemas de ácido 4-g 5-aminosacídico en 153 pacientes con colitis ulcerosa que afectaban hasta 50 cm de colon distal. Setenta y seis pacientes recibieron medicación activa y 77 recibieron placebo. Hubo 20 abandonos (6 en el grupo activo y 14 en el grupo placebo) durante el estudio debido a la eficacia insuficiente. Tras 6 semanas de tratamiento, 48 de los 76 pacientes (63%) tratados con ácido 5-aminosalílico fueron considerados "muy mejorados" por el médico del estudio en comparación con 22 de los 77 pacientes (29%) con placebo (p = 0,001). Para evaluar la eficacia se utilizó un índice de actividad de la enfermedad basado en los síntomas del paciente y la apariencia sigmoidoscópica. El índice de actividad media de la enfermedad disminuyó un 55% en los pacientes con ácido 5-aminosódico y un 24% en los pacientes con placebo (p = 0,0001). El análisis de subgrupos indicó que los pacientes más susceptibles de responder fueron aquellos con enfermedad limitada a 20-40 cm del ano. La respuesta no se vio afectada por la sulfasalazina concurrente, pero los pacientes que requirieron esteroides orales concomitantes tuvieron una respuesta disminuida. El inicio rápido de la eficacia se demostró por una reducción significativa del sangrado rectal dentro de los 3 días siguientes al inicio del tratamiento. Los enemas de ácido 5-aminolelicílico son bien tolerados y se benefician en el tratamiento de la colitis ulcerosa limitada al colon distal.

Efecto de la cisaprida en el vaciamiento gástrico y esofágico en la diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se evaluaron los efectos del cisapride sobre el vaciamiento gástrico, el vaciamiento esofágico, los síntomas gastrointestinales y el control glucémico en 20 diabéticos insulinodependientes que tuvieron retraso en el vaciamiento gástrico del componente sólido o líquido de una comida. Se utilizó una técnica de doble isótopo para medir el vaciamiento gástrico y el vaciamiento esofágico se midió como el tiempo para que un bolo de la comida sólida entrara en el estómago. En 2 días cada paciente recibió cisapride (20 mg) o placebo por vía oral, 60 min antes de una prueba de vaciamiento esofágico y gástrico. Una tercera prueba de vaciamiento gástrico y esofágico fue realizada después de que cada paciente hubiese tomado por vía oral 10 mg de cisapride o placebo q.i.d. 4 wk. El cisapride en dosis única aumentó el vaciamiento esofágico (p < 0,01) y el vaciamiento gástrico sólido y líquido (p < 0,001). La respuesta a cisaprida fue más marcada en los pacientes con mayor retraso en el vaciamiento esofágico y gástrico (p < 0,05). Después de la administración de cisaprida para 4 semanas, el vaciamiento gástrico de sólidos y líquidos fue más rápido (p < 0,001), pero el vaciamiento esofágico no fue significativamente diferente del test placebo. Los síntomas gastrointestinales superiores fueron menores después de la cisaprida (p < 0,05), mientras que no hubo cambio en el placebo (p > 0,2). Las concentraciones plasmáticas de glucosa y hemoglobina glucosilada no fueron diferentes después de cisaprida en comparación con placebo. Estos resultados indican que el cisaprida en dosis única aumenta el vaciamiento esofágico en diabéticos insulinodependientes y que la administración crónica de cisaprida es eficaz en el tratamiento de la gastroparesia diabética.

La progastrina y su procesamiento postranslacional posterior a la glicina son intermedios en tejidos gastrointestinales humanos
 Examinamos la modificación postranslacional de la gastrina en tejidos tumorales gastrointestinal y Zollinger-Ellison humanos utilizando anticuerpos específicos para progastrina y sus intermedios de procesamiento de glicina. La filtración en gel de los extractos antral y duodenal del Sephadex G-50 reveló múltiples formas moleculares de procesamiento inmunorreactivo a glicina intermedias que corresponden a formas moleculares conocidas de gastrina y colecistoína. Los estudios de cromatografía de inmunoaffinidad de extractos de mucosa antral y gastrinoma identificaron una forma molecular de intermedios de procesamiento de glicina que se caracterizaba por un vaptini término de aminocapepttrina idéntico al del de la misma. Se encontraron grandes diferencias en el contenido relativo de precursores y productos de síntesis de gastrina en el tejido del gastrinoma en comparación con los extractos de la mucosa gastrointestinal. Estos estudios sugieren la importancia potencial de los péptidos tratados con glicina como intermediarios en el procesamiento posttranslacional de la gastrina y la colecistoquinina en humanos e indican que los mecanismos de procesamiento de gastrina pueden ser alterados.

Un nuevo modelo para la producción de úlcera gástrica crónica por reflujo duodenogástrico en ratas
 Hemos establecido un modelo experimental de úlcera gástrica crónica, en ratas que transección de la porción horizontal inferior del duodeno y anastomosis de la selva a la parte superior del yeyuno ocasionaron regurgitación gástrica. Después de 3, 6, 12 y 30 semanas, todas las ratas tratadas desarrollaron una úlcera en la región prepilórica en la curvatura menor del estómago. Más de la mitad del antro finalmente estuvo involucrado en la úlcera. Los estudios histológicos revelaron úlceras crónicas muy similares a las humanas. Como serie control, la transección del píloro no produjo una úlcera. Aunque muchos trabajos han aparecido en relación a la producción experimental de úlcera gástrica crónica, la mayoría de los estudios reportados han aplicado químicos, fármacos o lesión mecánica a la mucosa gástrica. Nuestro modelo produjo la regurgitación crónica del jugo duodenal como un fenómeno natural, resultando uniformemente en la formación de úlcera. Las concentraciones de ácidos biliares totales fueron significativamente elevadas en el grupo de reflujo. También se incrementaron significativamente los niveles séricos de gastrina, el espesor de la mucosa fúndica y la altura de la glándula fúndica. Así, la acción detergente de los ácidos biliares y el aumento de la secreción ácida fueron asumidos como un importante papel en la formación de úlcera. Se requieren más estudios que utilicen este modelo sobre la patogénesis de la ulceración péptica crónica.

Rol del píloro en el control del complejo motor migratorio canino
 La actividad mioeléctrica cíclica del área gastroduodenal y la permeabilidad iónica de la mucosa antral, medida por la diferencia del potencial transmural, fueron simultáneamente evaluadas en el perro. Estos parámetros se registraron antes y después de la sección de los enlaces omentales al área pilórica, sección del antro terminal y escisión de un segmento de 2 cm en el píloro. Ninguno de los procedimientos quirúrgicos modificó la duración de la ruptura postprandial de los complejos motores migrantes, mientras que la diferencia potencial aumentó. En los perros en ayunas, la resección del epiplón aumentó los intervalos del complejo motor migratorio y la duración de la fase de actividad regular de empuje, sin embargo, las actividades regulares de empuje se dieron de forma secuencial. La transición del antro terminal se asoció con una disminución en la duración de las fases regulares de actividad de epíquido que se iniciaban simultáneamente en el antro y el duodeno, sin cambios en los intervalos potenciales de migración de la alimentación. Después de la pilorectomía, los intervalos del complejo motor migratorio se redujeron en un 46% tanto en antro como en duodeno. Nuestra observación de que solamente la pilorectomía fue capaz de aumentar consistentemente la frecuencia de los complejos motores migratorios sugiere una inhibición pilórica de la estimulación normal de los eventos motores cíclicos tanto a nivel antral como duodenal.

El neuropéptido Y inhibe las neuronas entéricas excitatorias suministrando el músculo circular del intestino delgado del cobayo
 Se investigó el efecto del neuropéptido Y sobre la actividad motora del músculo circular y longitudinal del intestino delgado del cobayo. El neuropéptido Y (0,3-30 nM) inhibió, de manera dependiente de la concentración, la contracción del reflejo entérico ascendente del músculo circular, tanto el componente colinérgico como el no colinérgico ascendente. El neuropéptido Y también bloquea las contracciones fásicas mediadas por el nervio del músculo circular, inducidas por dimetilfenilpiperazinium o ceruletida, y abolió los movimientos peristaláticos del intestino delgado. Las contracciones colinérgicas y no colinérgicas mediadas por el nervio del músculo longitudinal, inducidas por la estimulación eléctrica del campo, solamente fueron ligeramente deprimidas por el neuropéptido Y. Un análisis posterior demostró que el neuropéptido Y no actuó directamente sobre el músculo intestinal, sino que interrumpió las vías excitatorias del sistema nervioso entérico. El efecto del neuropéptido Y no involucró la activación de alfa-adrenoceptores, receptores opioides, purinceptores P1 o la liberación de factores endógenos que estimulan estos receptores. Estos hallazgos sugieren un posible papel fisiológico del neuropéptido Y como transmisor inhibitorio no noradrenérgico involucrado en el control nervioso entérico de la actividad muscular circular intestinal.

Reparación de la mucosa duodenal de conejo tras lesión ácida in vivo e in vitro
 Se estudió la reparación epitelial tras exposición al ácido luminal en el duodeno de conejo in vivo e in vitro. El ácido clorhídrico (200 mM, 30 min in vivo; 10 mM, 10 min in vitro) causó un daño uniforme de la mucosa circunscrita a las vellosidades. Después de la demarcación y desprendimiento del tejido necrótico, el defecto fue puenteado por las células epiteliales viables restantes, resultando en una reducción de la altura del vello. Este proceso de reparación de la mucosa prosiguió continuamente, de manera que 9 h después del daño ácido sólo 33% de las vellosidades en el duodeno proximal y 41% en el duodeno distal no se restableció completamente pH luminal 3. La diferencia se debe a la mayor susceptibilidad ácida del duodeno distal. In vitro, la mayor parte de la superficie de la mucosa fue reconstituida 5 h después de la lesión ácida, tanto a pH luminal 7,4 como al pH luminal 3. La diferencia potencial disminuyó e invirtió después del daño de la mucosa; solo se observó restitución a los valores originales a pH luminal 7 in vivo y pH luminal 7,4 in vitro.

Transporte de D-glucosa dependiente de sodio en vesículas de membrana transfronteriza en cepillo tras resección masiva del intestino delgado distal en la rata
 La resección masiva del intestino delgado en la rata resulta en cambios estructurales y funcionales en el intestino delgado residual. Se examinó el transporte de D-glucosa dependiente de sodio en vesículas de membrana fronteriza de cepillo derivadas de la mucosa proximal del intestino delgado de ratas Sprague-Dawley macho 2 y 6 semanas después de una resección distal del 66%. Las características cinéticas para la baja afinidad, sistema de alta capacidad y alta afinidad, sistema de baja capacidad fueron definidas con filtrado rápido bajo condiciones de gradiente de cero-trans, 100 mM cis-Na. El peso mucoso, la proteína y el contenido de ácido desoxirribonucleico se incrementaron en el segmento intestinal residual en comparación con los controles transectados y los estudios morfométricos mostraron un aumento del índice mitótico de vello y cripto. Km, 177,5 +/- 45,1 μm; proteína Km, 3,1 μm; proteína Km, 15 μm; Km, 177,5 +/- 45,1 μm; Vmax, 3,73 +/- 0,99 nmol; proteína Km, 1 μm; Km; Km, Estos datos cinéticos sugieren que la respuesta hiperplásica en la adaptación del intestino delgado proximal después de la resección distal se acompaña de una persistencia de las características funcionales de la membrana tanto para los sistemas de transporte D-glucosa dependiente de sodio, a pesar de un patrón de diferenciación y proliferación alterada.

Influencia de tabaquismo e intubación esofágica en pHmetría esofágica
 Se estudió el efecto del tabaquismo sobre el reflujo gastroesofágico y el efecto del electrodo de pH sobre la secreción salival y la frecuencia de deglución en 30 voluntarios sanos (15 fumadores habituales, 15 no fumadores) y en 10 pacientes fumadores con enfermedad por reflujo. Se midieron los perfiles de pH de 24 horas mientras que los sujetos fueron ambulatorios utilizando un electrodo de vidrio combinado conectado a una grabadora portátil. En 8 de los voluntarios fumadores se midieron la frecuencia de deglución y la secreción salival, tanto cuando fumaban como cuando no. Los fumadores tuvieron más episodios de reflujo que los no fumadores (mediana por hora 2,8 (rango 0,4-7,1) para la posición corporal erecta y 0,5 (rango 0,0-1,7) para la exposición a ácido supino no afectó a 0,0-2. La intubación nasofaríngea con el electrodo de pH no afectó la frecuencia de deglución, pero aumentó la secreción salival de dos a tres veces por un período de 4 h. Seis horas después de la introducción del electrodo de pH y posteriormente, el flujo salival fue similar al basal. Se concluye que el tabaquismo y la intubación nasofaríngea no afectan negativamente los resultados de la pH-metría de 24 h.

cirrosis biliar primaria y colitis ulcerosa
 Cuatro pacientes con colitis ulcerosa también tenían cirrosis biliar primaria, según la histología hepática compatible, pruebas de anticuerpos anti mitocondriales séricos positivos y colangiografía normal (en los 3 pacientes en los que se realizó). La cirrosis biliar primaria puede ser otra asociación hepatobiliar de la colitis ulcerosa, y aunque menos frecuente que la colangitis esclerosante primaria debe considerarse como causa de colestasis en estos pacientes.

El videoendoscopio electrónico: experiencia clínica con 1200 casos diagnósticos y terapéuticos en el hospital comunitario
 Los exámenes endoscópicos gastrointestinales con los videoendoscopios electrónicos Welch-Allyn y Fujinon fueron evaluados en cuatro fases en nuestra unidad de endoscopia hospitalaria comunitaria. La resolución y las comparaciones clínicas con los instrumentos fibra ópticas ofrecieron ventajas para los sistemas electrónicos. Se realizó una revisión de 1200 procedimientos consecutivos para las consideraciones de eficacia, seguridad y mantenimiento. El uso de los videoendoscopios como primera elección para casi todos los procedimientos diagnósticos y terapéuticos fue más favorable que para la experiencia continua con los instrumentos fibra óptica.

Inyección endoscópica de adrenalina en úlceras pépticas sangrantes
 Se realizó inyección endoscópica de úlcera péptica sangrante activa con adrenalina en 37 pacientes. En todos se consiguió hemostasia inicial. Cinco pacientes resangrados y tres requirieron cirugía de urgencia. Se logró hemostasia definitiva en 34 (92%). No se observaron complicaciones locales o sistémicas significativas. La técnica en nuestros pacientes fue segura y merece estudio comparativo con otros métodos de hemostasia endoscópica.

Infecciones por Salmonella newport infections transmitidas por colonoscopia con fibra óptica
 Durante 2 semanas después de la colonoscopia y biopsia de un paciente con gastroenteritis aguda por Salmonella newport gastroenteritis, S. newport fue recuperado de aspirados colónicos o muestras fecales de ocho de los 28 pacientes a los que se les realizó cultivo. Dos de las ocho personas de las cuales se aisló S. newport desarrollaron gastroenteritis aguda, dos presentaron infecciones asintomáticas y cuatro tuvieron aspirados positivos recolectados a través de colonoscopio, pero no se infectaron. Aunque S. newport nunca se recuperó de los cuatro colonoscopios utilizados durante el brote, los cultivos de uno de los fórceps de la biopsia colónica crecieron S. newport. La contaminación del equipo más probable ocurrió durante la colonoscopia del paciente índice. La desinfección inadecuada del equipo permitió al organismo sobrevivir y posiblemente contaminar otros colonoscopios, y el organismo fue trasmitido a otros pacientes por el uso de los forceps colonoscópicos contaminados o por la biopsia. Las medidas de control aplicadas terminaron el brote.

Terapia de fotorradiación en cáncer gastrointestinal temprano
 La terapia fotodinámica endoscópica se ha utilizado en el tratamiento de 19 casos de cáncer del tracto gastrointestinal superior, de los cuales seis eran esofágicos superficiales y 13 eran cáncer gástrico temprano. Seis pacientes fueron sometidos posteriormente a resección quirúrgica. Los tumores residuales se encontraron en las muestras resecadas de un carcinoma esofágico y en los dos carcinomas gástricos tempranos. Los problemas técnicos resultaron en un fracaso. El seguimiento osciló entre 4 meses y 3 años y 11 meses sin recidiva tumoral en los pacientes operados o no operados. Otros sistemas de entrega están actualmente en investigación.

Esfinterotomía endoscópica por sospecha de disfunción del esfínter de Oddi
 Se evaluaron retrospectivamente 51 pacientes sometidos a esfinterotomía endoscópica por sospecha de disfunción del esfínter de Oddi. El procedimiento trajo como resultado la supresión total del dolor, permitiendo la suspensión de los analgésicos en 31 de los 46 pacientes disponibles para el seguimiento. Los pacientes con colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) con colédoco dilatado y drenaje tardío de contraste tuvieron una respuesta más favorable a los hallazgos de esfinterotomía (p = 0,01). Hubo una mayor tasa de complicaciones en aquellos sin dilatación ductal y drenaje diferido en comparación con aquellos con estas anomalías CPRE (p = 0,03). Se obtuvo esfínter de manometría de Oddi en 29 pacientes antes de la esfinterotomía; 24 estaban disponibles para el seguimiento. Un resultado favorable para la esfinterotomía no se correlacionó con la evaluación manométrica, particularmente en pacientes con un sistema ductal anormal.

Resultados tardíos en pacientes con anillo de Schatzki tratados mediante incisión electroquirúrgica endoscópica del anillo
 En 17 pacientes ambulatorios con disfagia intermitente severa se realizó una incisión radial endoscópica de un anillo de Schatzki con esfinterotomía retractable recta modificada. La incisión se realizó con éxito con alivio inmediato de la disfagia en todos los pacientes. Catorce pacientes permanecen asintomáticos con un seguimiento medio de 46 meses tras el primer tratamiento. Tres pacientes requirieron una segunda incisión y fueron asintomáticos durante más de 24 meses. Hubo un episodio hemorrágico leve. La incisión electroquirúrgica endoscópica del anillo de Schatzki es una modalidad terapéutica eficaz en pacientes seleccionados.

Morphologico-funcional study of the locomotor system of penguins as a principio of the general motor model of "underwater voy." II
 A partir de las afirmaciones de la parte I según la evolución del vuelo submarino, sus consecuencias biofísicas y resumir nuestro conocimiento sobre los desempeños de natación de Penguins, se estudió el aparato activo y pasivo de movimiento Acticapugos. Además de la explicación funcional del Articulatio sternocoracoidea (divergiendo considerablemente del tipo usual en aves), se ofrece una nueva interpretación para las estructuras del Articulatio humeri. En este contexto, se aclara el papel del Ligamentum acrocoracohumerale como elemento importante para la coordinación de los procesos de movimiento en la articulación del hombro. La curvatura esencial del húmero Caput se encuentra satisfactoriamente aproximada por una espiral logarítmica. La comprensión de la mecánica de los huesos y los tendones lleva a una reinterpretación del papel de varios grupos de músculos descritos detalladamente. Además de los músculos productores de empuje que funcionan principalmente de manera isotónica, se pueden distinguir los músculos que manejan la transferencia de las fuerzas producidas al cuerpo operando de esta manera. Otro grupo de músculos tiene que controlar la posición del húmero ajustando de esta manera el ángulo hidrodinámico del ataque correspondiente a las respectivas condiciones de flujo.

Discusión de errores y estrategias de medición en morfometría mediante análisis de varianza
 Las técnicas estadísticas conocidas como el análisis de varianza permiten al morfológico planificar el trabajo de manera que se obtengan datos cuantitativos con la mayor economía de esfuerzo posible. Este trabajo explica cómo decidir cuántos pasos deben hacerse por micrografía, cuántas micrografías por bloque de tejido u órgano, y cuántos órganos o individuos son necesarios para obtener una exactitud de la calidad suficiente de los resultados. Los ejemplos que se han proporcionado han sido tomados de la medición de las densidades de volumen de mitocondrias en las células musculares del corazón y del recuento celular en los ganglios linfáticos. Finalmente se muestra cómo determinar el tamaño de la muestra si nos interesa demostrar diferencias significativas entre los valores medios.

Hidroxiprolina en el pulmón de rata después de la exposición a cenizas industriales y polvos superficiales
 Los animales experimentales (ratas blancas de la cepa Wistar) fueron administrados intratraquealmente una suspensión de polvos de suelo y cenizas electroenergéticas. A los 3 meses se determinó el contenido de hidroxiprolina en tejido pulmonar mediante el método PROKOP's y el de UNDENFRIEND modificado por TOMASZEWSKI y HANZLIK. Los mayores niveles de hidroxiprolina fueron encontrados en animales de grupos experimentales, que recibieron cenizas electroenergéticas.

