Coordinación de segmentos en el salto vertical
 Tres patrones generales de coordinación segmentaria (es decir, secuencial [SEQ], simultánea [SIM] y modificada simultánea [MSIM]) se han postulado para el salto. Los objetivos de este estudio fueron describir el patrón de coordinación segmentaria utilizado en el salto vertical y determinar si los saltos calificados presentan patrones diferenciales de coordinación. Se realizaron saltos verticales máximos en las condiciones de contramovimiento (CMJ) y salto estático (SJ) por un grupo heterogéneo de 20 sujetos adultos sanos (EA). Los registros cinematográficos confeccionados y digitalizados proporcionaron los datos de cuatro segmentos: cabeza-amarillo, tronco, muslos y tiburones. Para cada segmento se consideró que la fase de contribución positiva se iniciaba con el inicio de la extensión y el fin con la velocidad angular máxima. Se definieron variables bisegmentales y multisegmentales para evaluar la extensión de la simultaneidad. La habilidad fue determinada por la efectiva integración de las piernas (ratio de la velocidad máxima de elevación de CMJ y SJ) y por el uso de energía elástica almacenada. Aunque 13 EA tenían patrones de MSIM, la cantidad de flexión fue pequeña (menos o igual a 1 grado) por lo que estos EA se reclasificaron. Con análisis multisegmentales el número de AS con patrones SIM varió de 13 a 17; aproximadamente la mitad del tiempo fue SIM. Usando análisis bisegmentales todos los 20 EA presentaron patrones SIM; cerca de tres cuartos del tiempo fue SIM. La AS se inició con extensión y alcanzó velocidad máxima de los segmentos en orden proximal a distal y con muy pequeños retrasos entre segmentos adyacentes.

La anastomosis extraintracraneal se realizó por medio de materiales de pegado biológico: estudio experimental y clínico
 Se reporta una nueva técnica quirúrgica de anastomosis extraintracraneal (AIE). La anastomosis microvascular lateral se realiza aplicando cuatro suturas de fijación cruzada y manipulando un manguito de esponja hemostático (espongostan) impregnado con fibrinógeno. Los estudios histopatológicos de anastomosis microvascular en animales y los resultados clínicos de 70 operaciones de EIA mostraron que esta técnica quirúrgica de anastomosis tiene ciertas ventajas, a saber que reduce el número de suturas necesarias, es menos traumática para la pared vascular. La unión vascular altamente hermética y la ausencia de flujo sanguíneo en el sitio de la anastomosis se logran sin suturas adicionales. La duración de la operación se reduce significativamente. La función total de la EIA se establece en forma comparativa temprana.

La estructura de la superficie protésica interna y la reendotelización: estudio experimental en la rata utilizando dos tipos de prótesis microvasculares para implantación aórtica
 Se implantaron dos tipos de prótesis microvasculares en la aorta infrarrenal de rata. Las operaciones se realizaron con instrumentos limpios y no estériles bajo anestesia éter. Las anastomosis se realizaron con una sutura continua de 8-0. En el grupo A se implantó una pieza de politetrafluoretileno expandido de 1 cm de longitud (PTFE) y en el grupo B una prótesis fibrosa de 1 cm de longitud. Ambos grupos consistieron en 18 ratas. Tres ratas de cada grupo fueron sacrificadas a los días 3, 5, 10, 20, 40 y 60 postimplantación. Las prótesis fueron examinadas por electrones de barrido y microscopia de luz para la reendotelización. Todas las prótesis en ambos grupos eran patentes en el momento de la muerte. La reendotelización se inició en ambos tipos de prótesis el quinto día después de la implantación y se avanzó 1-3 mm en las prótesis de PTFE al día 60. Sin embargo, en las prótesis fibrosas de poliuretano la reendotelialización progresó y se logró un nuevo revestimiento completo entre los días 20 y 40 posimplantación. El endotelio/neointima en la prótesis fibrosa fue firmemente anclado sobre la pared protésica por medio de protrusiones celulares entre las fibras de poliuretano. A diferencia de esa observación, el endotelio/neointim desarrollado en las prótesis de PTFE no fue anclado a la pared de la prótesis. Se destaca que el desarrollo de un nuevo revestimiento en una prótesis puede reducir el riesgo de infecciones endógenas y hematógenas. A partir de los resultados de este estudio, concluimos que existe una correlación entre la estructura interna de la superficie y la extensión de la reendotelialización de una prótesis. Una prótesis con estructura fibrosa es mucho más rápida y completamente reendotelializada que una prótesis de PTFE expandida.

La reconstrucción simultánea de defectos óseos y cutáneos mediante injerto libre de peroné con colgajo cutáneo
 La reconstrucción simultánea de un defecto masivo del hueso largo asociado a un gran defecto cutáneo ha sido muy difícil. Yoshimura et al. relataron un nuevo procedimiento usando un transplante libre vascularizado de peroné con un colgajo de monitoreo. Este procedimiento se utilizó en cuatro casos que habían dado lugar a defectos óseos y cutáneos masivos tras una amplia resección de tumores óseos benignos y malignos que se produjeron en los huesos largos. Nuestros resultados con el injerto combinado de peroné vascularizado fueron gratificantes.

Reconstrucción microquirúrgica de la vía biliar: estudio experimental en ratas y perros
 La cirugía de las vías biliares continúa siendo un problema en las lesiones traumáticas y iatrogénicas, así como en el trasplante hepático. El objetivo de este estudio fue perfeccionar la técnica microquirúrgica de anastomosis de la vía biliar común y estudiar la cicatrización y la reacción tisular en la región anastomótica. También se estudió la cicatrización del cierre microquirúrgico de las coledocotomías longitudinales. El examen microscópico de luz y el microscopio electrónico de barrido se realizaron a diferentes intervalos después de la operación. La permeabilidad de la anastomosis se estudió mediante colédoco retrógrado transduodenal. La reepitelización se obtuvo en 2 semanas. La microcirugía ofrece una perspectiva interesante para la cirugía reconstructiva biliar y de trasplante.

Efecto de diferentes soluciones irrigadoras sobre el endotelio de pequeñas arterias: estudio experimental en ratones
 Se estudiaron los efectos de cuatro diferentes soluciones irrigadoras (solución salina normal, solución de Ringer, solución de trasplante renal y solución de C) sobre el endotelio de pequeñas arterias, utilizando la arteria femoral de ratones como modelo experimental. La perfusión se realizó durante 30 minutos en todos los grupos y la influencia de la exposición y el clampaje solo se estudió para el control, los animales fueron sacrificados 48 horas y 1, 2 y 4 semanas después de la cirugía, dependiendo del subgrupo. Se intervino a 116 ratas. Los estudios morfológicos incluyeron microscopía de luz y microscopía electrónica de transmisión y de barrido. Se observó un aumento de los grados de lesión, a saber, alteraciones citoplasmáticas en las células endoteliales, discontinuidad focal del endotelio, diversos grados de edema subendotelial, agregación de células sanguíneas y coagulación de la sangre normal. Se concluyó que las soluciones salinas y C normales tienen los efectos menos perjudiciales y los más perjudiciales, respectivamente.

Las gammapatías dobles, estudios clínicos e inmunológicos
 Revisión retrospectiva de 1.135 pacientes con paraproteinemias registradas 28 (2,5%) como componentes M. Este grupo incluyó 11 pacientes con mieloma, 6 con enfermedad linfoproliferativa, 5 con neoplasia no linfoproliferativa y 6 con doble gammapatía de significado indeterminado. En 13 casos en los que se midieron los componentes M durante un período de tiempo, se observaron tres patrones distintos, que pueden reflejar el origen celular y subcelular de las dos proteínas principales: 1) En 2 casos el componente menor se mantuvo relativamente estable.

Claudicación en amiloidosis sistémica primaria
 Se observaron depósitos de amiloide en la arteria temporal hace 40 años, pero la presencia de síntomas isquémicos vasculares en pacientes con amiloidosis ha sido poco reconocida. Se examinaron 22 pacientes con claudicación mandibular típica con amiloidosis primaria confirmada por biopsia. En ninguno de ellos la vasculitis fue una causa contribuyente de la claudicación. Sin embargo, dos pacientes fueron mal diagnosticados inicialmente como arteritis temporal y polimialgia reumática y fueron tratados con corticosteroides, lo que resultó en una toxicidad significativa. La biopsia de la arteria temporal posterior reveló extensos depósitos de amiloide en ambos pacientes. La claudicación de las patas se asoció con otros síntomas vasculares isquémicos, como claudicación de brazo o pantorrilla. La mediana de supervivencia para el subgrupo de pacientes con amiloidosis y claudicación mandibular fue de 42 meses, y para todo el grupo de pacientes con amiloidosis fue de 12 meses. La adecuada coloración de las muestras de biopsia de arteria temporal es necesaria para el diagnóstico correcto en tales casos.

El efecto de la variación del contenido de carbohidratos de una dieta muy baja en calorías sobre la tasa metabólica en reposo y las hormonas tiroideas
 Se estudiaron 12 mujeres obesas para determinar los efectos de la combinación de un programa de ejercicio aeróbico con una dieta rica en carbohidratos (HC) muy baja en calorías (VLCD) o una dieta baja en suero de tirotropina (CLT). La respuesta de estos parámetros también se examinó cuando los sujetos pasaron de la DMV a una dieta hipocalórica mixta. Después de un período de mantenimiento, los sujetos consumían uno de los dos DCVL durante 28 días. Además, todos los sujetos participaron en sesiones semanales de ejercicio submáximo de hielo al 60% de la capacidad aeróbica máxima. Después de los tratamientos con DAV, los participantes consumieron una dieta mixta de 1.000 kcal durante una semana. Las mediciones de RMR, T4, T3 y rT3 se realizaron semanalmente. El peso disminuyó significativamente más para CL que para HC. El T4 sérico no se vio afectado significativamente durante el DCV. Aunque el T3 sérico disminuyó durante la DCVL para ambos grupos, la disminución fue más rápida y la mayor magnitud en CL (34,6% de reducción media) que en CH (17,9% de reducción media). El rT3 sérico aumentó de forma similar para cada tratamiento en la primera semana de la DCVL. Los niveles séricos de T3 y rT3 de ambos grupos volvieron a las concentraciones basales después de una semana de la dieta de 1.000 kcal. Ambos grupos mostraron disminuciones progresivas similares de RMR durante el tratamiento (12,4% para CL y 20,8% para HC), pero los valores no fueron significativamente menores que los valores basales hasta la semana 3 de DAV. Así, a pesar de que el contenido de carbohidratos en la dieta influyó en la magnitud de la caída en el T3, la RMR disminuyó de forma similar para ambos tratamientos dietéticos.

catabolismo plasmático de las isoproteínas E humanas apolipoproteínas: falta de conversión de la forma doble sialilada a la forma asial en plasma
 La apolipoproteína E (apoE) circula como una mezcla de formas sialiladas y asialiladas. En este estudio se ha investigado in vivo el destino catabólico y la tasa de recambio plasmático de las diferentes formas de apoE en humanos. Asiático apoE (E) y apoE doblemente sialilado (Eess) fueron aislados por isoelectrofocalización preparatoria de la VLDL de sujetos homocigotos para el alelo E3. Se inyectaron simultáneamente 131E3 y 125E3s en tres sujetos hipertrigliceridémicos, y se recogieron muestras plasmáticas hasta el sexto día. Las VLDL se aislaron por ultracentrifugación y las formas apoE se separaron por isoelectrofocalización. Las bandas de gel correspondientes a E3 y E3s fueron cortadas y contadas para la radiactividad asociada. Los tiempos de permanencia en plasma para 131E3 y 125E3s fueron 0,95 +/- 0,16 y 0,74 +/- 0,16 días, respectivamente. De acuerdo con la distribución del conteo de gel hasta 24 horas, no se detectó conversión de la forma sialilada inyectada a la forma correspondiente asialilada.

Hipertrigliceridemia endógena en un modelo de ratas no obesas: lipoproteínas plasmáticas y sensibilidad alimentaria
 Las ratas macho Sprague-Dawley de la colonia de Creencias de Ivanovas (IVA-SIV) presentan niveles de triglicéridos plasmáticos superiores a los de las ratas normales del río Charles (CR). El enriquecimiento de triglicéridos ocurre principalmente en las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), de otra forma de composición normal %, sugiriendo que el número de partículas se incrementa, en vez de su contenido de triglicéridos (TG). Las partículas de lipoproteína de alta densidad (HDL), correspondientes a HDL1, parecen estar aumentadas en las ratas IVA-SIV, confirmadas por ultracentrifugación estacional. La composición de la apoproteína de las lipoproteínas aisladas (contenido ATo B y patrón de focalización isoeléctrica) no difiere en las dos cepas. Las ratas IVA-SIV son notablemente más inducibles que las ratas normales. Esto puede manifestarse con carga de fructosa y dieta con ácido cólico-colesterol. El aumento del TG plasmático, después de la administración de Triton, indicativo de la producción de la VLDL-TG, es cuatro veces mayor en el IVA-SIV, en comparación con las ratas CR. Esos hallazgos suministran evidencias de algunas similitudes entre la rata IVA-SIV y la hipertrigliceridemia endógena humana, y sugieren un aumento de la biosíntesis de TG en ese modelo.

Cuantificación de los niveles fisiológicos del ácido retinoico
 Los métodos aquí discutidos son procedimientos versátiles que han sido eficaces para la cuantificación de ácido retinoico y retinol en plasma o suero, células en cultivo y tejidos animales. Son capaces de medir una amplia gama de concentraciones: el ensayo GC/MS para el ácido retinoico es especialmente útil cuando las bajas cantidades de ácido retinoico no se pueden cuantificar con precisión y es menos sensible la demanda de HPLC, pero costosa. Con estos procedimientos se ha medido el ácido retinoico en plasma humano (aproximadamente 4,9 ng/ml), suero de rata (aproximadamente 2 ng/ml), suero fetal bovino (aproximadamente 1,0 y 2 mg/ml). En los dos primeros casos, el ácido transretinoico supone aproximadamente el 75% del total. Aún no se ha determinado la proporción de ácido transretinoico en otros casos.

Métodos y dispositivos simples para el manejo de huevos de equinodermo
 En este artículo se describen varios métodos sencillos y de fácil elaboración, que han demostrado ser útiles en la experimentación de huevos de equinodermo. Puede ser que algunas sugerencias sean útiles tanto para la enseñanza como para la investigación. Más allá de proporcionar instrucciones detalladas para algunos métodos, es tan importante destacar que los métodos simples y directos pueden aún proporcionar datos valiosos en áreas importantes de experimentación.

Las actitudes de las mujeres hacia la menopausia: una actualización
 Se administró una muestra de 244 mujeres pre, perimenopáusicas, postmenopáusicas e histerectomizadas un cuestionario de actitud hacia la menopausia de 10 ítems que evaluó la concordancia de las mujeres con varios problemas menstruales controvertidos. Los resultados revelaron que incluso una población bastante homogénea de mujeres bien educadas poseía una considerable diversidad de creencias sobre la menopausia. Los encuestados se dividieron claramente en cuanto al tema de la terapia hormonal sustitutiva y sus riesgos asociados, pero se unieron en poseer creencias optimistas sobre el mantenimiento de su feminidad y sexualidad después de la menopausia. Las implicaciones de esta investigación son discutidas en términos del zeitgeista actual en relación a la menopausia.

Cambios regionales en la temperatura de la piel en un modelo de ratón para el lavado de calor menopáusica
 La administración de naloxona a ratas macho y hembra dependientes de morfina produjo un aumento significativo tanto en la temperatura de la piel de la cola como en la temperatura del pie, con posterior caída de la temperatura colónica. Las magnitudes de elevación de la temperatura cutánea fueron similares en las dos regiones, con elevación de la temperatura del pie anterior al aumento de la temperatura de la cola. Estas elevaciones de temperatura regional de la piel fueron similares en magnitud, duración y patrón temporal, tanto en ratas macho como en hembras, y son similares a las presentadas en hombres y mujeres en episodios de sofocos. La castración de los machos no alteró estas respuestas de temperatura. La única diferencia en la respuesta entre ratones machos y hembras fue la caída más acentuada de la temperatura colónica observada en ratones hembras dependientes de morfina después de la administración de naloxona. Ni la administración de naloxona a animales tratados con placebo ni la de solución salina a animales dependientes de morfina produjeron cambios en la temperatura cutánea o colónica en ratas macho o hembra. Estos resultados sugieren que el patrón de alteraciones en la temperatura de la piel asociadas a la retirada de morfina en ratas tanto macho como hembra es similar al patrón de temperatura de la piel, surge asociado al lavado calórico en hombres y mujeres, lo que proporciona evidencia adicional para el modelo de rubor de morfina. Adicionalmente, este es el primer reporte de un modelo potencial para hombres que presentan episodios de sofocos.

Los patrones de distribución del flujo sanguíneo en el músculo del conejo tenuissimus en respuesta a una breve isquemia y contracción muscular
 La distribución del flujo sanguíneo microvascular en el músculo tenuissimus del conejo fue examinada por microscopia intravital durante la hiperemia (reactiva) de paro circulatorio hiperfuncionante (FH) de 1 min. Las principales arteriolas de alimentación en este músculo proveen dos áreas vasculares: los capilares musculares y los vasos en el tejido conectivo adyacente. A partir de las mediciones de flujo realizadas en dos sitios diferentes en estas arteriolas, se determinó la distribución fraccional del flujo sanguíneo entre los capilares musculares y el tejido conectivo en reposo y durante la hiperemia. Ambos estímulos provocaron respuestas hiperémicas profundas de aproximadamente 3 min con valores de flujo pico de 7,6 (RH) y 5,5 (FH) veces el flujo de control. No hubo alteración importante en la distribución fraccional del flujo sanguíneo hiperémico en respuesta a la isquemia breve de aquella observada en condiciones de reposo. La contracción muscular, por otro lado, resultó en un aumento considerable del flujo para los capilares musculares que para el tejido conectivo. Las diferencias en la reactividad entre segmentos arteriolares mayores y menores dentro del tejido muscular fueron consideradas como subyacentes a la redistribución fraccional observada en respuesta a ese estímulo. El control diferencial del suministro sanguíneo arteriolar y de la perfusión capilar puede ser ejercido por esos segmentos vasculares y puede ser de importancia funcional en el ajuste del flujo para el aumento de la demanda de oxígeno tisular.

Efectos relativos de la contracción muscular estática en las velocidades de flujo sanguíneo capilar de la arteria digital y del doble
 Estudios previos han demostrado que una disminución del flujo sanguíneo hacia el dedo no necesariamente se acompaña de un cambio correspondiente del flujo sanguíneo en los capilares de los pliegues. El objetivo de este estudio fue determinar si el flujo sanguíneo capilar de los pliegues nasales permanece relativamente estable durante una disminución del flujo sanguíneo de los dedos inducido por contracciones musculares. Cuatro varones de 20 a 30 años de edad realizaron 2 min de contracción estática del músculo de la pantorrilla a niveles de 7,5, 15, 30 y 45% de sus fuerzas contráctiles voluntarias máximas (VML) y calibres sistémicas respectivamente. Cada sujeto repitió la serie cinco veces. Hubo una disminución lineal significativa en el VEL-A con el aumento de la fuerza de contracción para cada sujeto individualmente (p < o igual a 0,009) y para el grupo en su conjunto (p < o igual a 0,0001C). Estos resultados indican que la respuesta inicial del constrictor cutáneo en el dedo durante el inicio del ejercicio muscular de la pierna no se refleja en los capilares de los pliegues.

Presión de líquidos tisular, presión linfática y transporte de líquidos en las vellosidades intestinales de ratas
 En las vellosidades del yeyuno in vivo e in vitro se determinó la presión del fluido tisular (Pt) y la presión linfática (Pl), así como el transporte de líquidos entre los linfáticos iniciales y la matriz tisular. Cuando el intestino estaba absorbendo líquido, apareció líquido libre de tejido como micro pool en el vello. Pt y Pl fueron 2,4 +/- 0,7 y 2,9 +/- 0,8 mm Hg (media +/- SE), respectivamente, en las vellosidades in vivo (26 vellos de 5 ratas) o 0,8 +/- 0,4 y 1,2 +/- 0,5 mm Hg respectivamente. Pl fue significativamente (p < 0,01) mayor que Pt. Cuando Evans azul en solución salina se infundió continuamente en un linfático inicial, se deslizó rápidamente hacia la matriz tisular, pero cuando se infundió en el fluido del tejido libre la conducta del colorante no entró en la capa linfática. Además, en las vellosidades con absorción de grasa, siempre se produjo un flujo retrógrado de los linfáticos quilosos fuera de las puntas vellositarias, indicando que existen grandes poros en las extremidades vellosas para permitir el libre. A partir de estos hallazgos y otras evidencias, se infiere que durante la absorción de líquidos una fracción de la linfa puede ser formada por el transporte del líquido luminal directamente hacia el extremo terminal de la matriz linfática inicial poros de grandes consejos.

El uso de citometría de flujo para extender y mejorar las determinaciones in vivo del hematocrito de los microvasos y el flujo celular
 El uso de métodos de trazador fluorescente-eritrocitario para estimar variables microvasculares se ha extendido y mejorado mediante citometría de flujo. Con los métodos de trazador celular, la precisión de las estimaciones de flujo celular, hematocrito, etc. depende de la fracción de células etiquetadas (p). En las arteriolas más grandes, el flujo celular alto y el requisito de identificar cada célula marcada obligan al uso de fracciones muy bajas de células etiquetadas. Las estimaciones microvasculares precoces requieren altos recuentos celulares totales en la estimación de p. Esto no es práctico hacer manualmente, pero puede ser realizado por citometría de flujo. Las determinaciones de p en muestras experimentales se realizaron tanto por citometría de flujo como por microscopia. Estos valores se compararon entre sí y con valores calculados. En el rango 0,0045 menos de p < 0,075, donde las estadísticas de conteo manual dan CV(p) menor de 0,12, los recuentos por microscopia y citometría de flujo no fueron significativamente diferentes. Esto confirma que la citometría de flujo identifica la misma población celular observada in vivo. Los recuentos de citometrías de flujo resolverán p > 0,00001 para las fracciones marcadas con rhodamina y p > 0,0002 para las fracciones marcadas con fluoresceína. Las muestras de fracción de células marcadas con ranamina analizadas cuando se almacenan en fresco o después de 1-3 semanas en medio PRMI 1640 (GIBCO) dieron valores de p que acordaron en un 4%. Identificamos el uso de células marcadas con rhodamina como un método simple y potente de análisis de eventos raros para muchas aplicaciones in vivo.

Efecto de la dispersión de los diámetros y longitudes de los vasos en las redes estocásticas I. Modelación del flujo microcirculatorio
 Se propone un modelo de red microvascular con arreglo al azar y dimensiones aleatorias de los vasos. Además de la estocásticidad de las características topológicas de las redes de modelos, como ya fue introducido por Fenton y Zweifach (1981, Ann. Biomed. Eng., 9, 303-321), los diámetros y longitudes de los vasos se tratan como variables aleatorias siguiendo ciertas distribuciones de probabilidad para cada orden vascular. Las distribuciones de flujo y presión son calculadas para cada configuración de la red asumiendo una relación lineal entre la tasa de flujo sanguíneo y la caída de la presión para cada segmento vascular. La media, el coeficiente de variación, la asimetría, la curtosis y los histogramas de las variables hemodinámicas se calculan usando un conjunto de redes aleatorias. Los resultados indican que la dispersión de los diámetros y longitudes de los vasos puede afectar significativamente la distribución de variables microvasculares como el flujo capilar y la presión, y la distribución del flujo en bifurcaciones. Se demuestra que la dispersión de los diámetros de los vasos provoca una disminución del flujo total mientras que la dispersión de las longitudes provoca su aumento.

Efecto de la dispersión de los diámetros y longitud de los vasos en las redes estocásticas II. Modelación de la distribución del hematocrito microvascular
 Un modelo de red microvascular descrito en el artículo anterior (B. Dawant, M. Levin y A. S. Popel, 1986, Microvasc. Res. 31, 203-222) con distribución aleatoria de diámetros y longitudes de los vasos, se amplía para calcular las distribuciones del flujo sanguíneo rojo y el hematocrito de descarga en toda la red. Se incorpora al modelo una relación entre los flujos de glóbulos rojos y las tasas de flujo sanguíneo en las bifurcaciones vasculares, y se investiga el efecto de la forma de esta relación en la distribución de los glóbulos rojos. El hematocrito de alta media capilar es sensible a la variación de los parámetros que describen esta relación, por lo que se requiere información experimental detallada para bifurcaciones de diferentes tamaños y tipos.

Componentes del patrón de estreamina y de la velocidad del flujo en un modelo de ramificación de la implicación funcional de los vasos coronarios posible para el desarrollo de la deposición plaquetaria localizada in vitro
 Se perfundió un modelo simplificado de la arteria coronaria descendente izquierda con suspensión de partículas de ácido fúngico en solución dimetilsulfóxido/agua. Para visualizar el patrón de la corriente en el tubo principal, el flujo fue iluminado con luz láser usando la técnica de campo oscuro. Las partículas de ratón aparecieron como puntos o, cuando iluminadas con luz pulsátil, como una serie de puntos. Se fotografiaron y evaluaron con respecto al vector de velocidad normal (vl) y paralelo (v =) a la pared del vaso. Se calculó el esfuerzo cortante (tw) de la (v =) y la viscosidad del fluido. En Reynolds (Re) números comparables a la situación in vivo, se observaron alteraciones de flujo definidas en el tubo principal: (i) Separación del flujo en la pared frente a la apertura de la rama lateral del desarrollo (AU) La comparación de nuestros resultados con experimentos utilizando suspensiones plaquetarias permitió determinar las condiciones hidrodinámicas responsables del depósito de microtrombos plaquetarios in vitro. Estas condiciones se identificaron como componentes de velocidad positivos hacia la pared (vl mayor de 0).

Estabilidad de la estructura de lattice hexagonal formada por un lipopolisacárido forma R de Klebsiella: disminución de la estabilidad por electrodiálisis y recuperación por adición de magnesio
 El lipopolisacárido forma R (LPS) de la cepa Klebsiella LEN-111 (O3-:K1-) forma una estructura hexagoniana con una constante adición de 14 a 15 mCl. Cuando se suspendió el SLF en diferentes amortiguadores (50 mM) a pH de 2 a 12 por 24 h a 4 C, a pH 2 y 3 pits de la estructura hexagoniana estable a pH de 8,5. Los SLF a partir de los cuales se retiraron cationes por electrodiálisis mantuvieron la capacidad de ensamblaje hexagonal, aunque la constante lattice de la levita hexagonal del LPS electrodializado era grande. La estructura de lattice del LPS electrodializado fue mucho más labil que la del LPS no electrodializado a pH alcalino suspendido y la primera fue totalmente desintegrada en las estructuras de LPS más alta 7. Sin embargo, el LPS electrodializado formó una estructura de lattice hexagoonal en tampón de Tris a pH 8,5 conteniendo 0,1 a 100 mM MgCl2. Las constantes de la levita hexagononal formada por el LPS electrodializado a 10 o 100 mM MgCl2 fueron muy similares a las de la levita no electrofundida. A partir de estos resultados se concluye que la labilidad de la estructura de lattice hexagonal del LPS electrodializado en condiciones alcalinas se debe a la remoción de Mg2+ por electrodiálisis.

Estabilidad de la estructura de lattice hexagonal formada por un lipopolisacárido forma R de Klebsiella: estudio de estabilidad a largo plazo
 El lipopolisacárido forma R (LPS) de la cepa Klebsiella LEN-111 (O3-:K1-) forma una estructura hexagoniana con una constante adición de 14 a 15 mCl. Se investigó la estabilidad de esta estructura de lattice hexagonal en la incubación a largo plazo a 4 C. La estructura de lattice hexagonal se mantuvo estable durante al menos 220 días cuando se suspendió el LPS en agua destilada, pero se desintegra en una estructura tipo malla de metano suspendido para el pH de 50min. La mitad del Mg ligado al LPS fue liberado cuando el LPS fue suspendido en Tris buffer durante 60 días, mientras que Mg no fue liberado cuando fue suspendido en agua destilada hasta 220 días. Por el contrario, fue estable durante al menos 220 días en el buffer Tris que contiene 5 mM MgCl2. El LPS suspendido en tampón de Tris durante 60 días, en el cual la estructura se había desintegración, podría restablecerse a la estructura original de la lechuga hexagononal en 24 hrg. A partir de estos resultados se concluye que la estructura de la lechuga hexagonal del LPS mantiene estabilidad a largo plazo si el Mg ligado al LPS no se libera del LPS.

Hipotermia entre cantos de recurso: 19 casos de los Snowy Mountains
 Incluso en ambientes relativamente templados, la hipotermia accidental es una complicación potencialmente letal de la exposición. Hemos revisado nuestra experiencia de hipotermia accidental en esclavos de alpinas recreativas en un recurso australiano durante las temporadas 1983 y 1984. Hubo 19 casos de hipotermia accidental, ocurridos en 10 hombres y nueve mujeres con edades entre seis y 47 años (edad media 15,9 años) y con temperaturas rectales que variaron de menos de 35 grados C a 36. La temperatura de presentación al Ski Injury Clinic fue menor de 35 grados C en siete casos. Un paciente fue presentado a la Clínica con hemorragia gastrointestinal, además de hipotermia, y uno fue inicialmente pensado sufriendo intoxicación por alcohol. Dos pacientes se perdieron en la nieve esta noche. Todos los pacientes fueron retirados de la nieve, cambiaron en ropa seca cálida cuando fue necesario, y sus temperaturas corporales permitieron retornar a la normalidad espontánea (17 pacientes), o expuestos al calor activamente dos por vía inhalatoria, humedecida. Todos los pacientes respondieron satisfactoriamente. No hubo muertes ni secuelas. Se concluye que todas las canastas deben ser aconsejadas para usar aislamiento térmico efectivo y esquí con la pareja para asegurar que se cuida adecuadamente para prevenir la hipotermia accidental. El "calentamiento inhalado" es eficaz en el tratamiento de la hipotermia en pacientes con sordera.

Estudio de la inmunogenicidad e infectividad de la solución estabilizada de proteína plasmática-proteína que contiene hepatitis B
 A inicios de 1984, cinco pacientes que se encontraban en plasmaféresis en un hospital de Melbourne desarrollaron una antigenemia de superficie B transitoria. Se encontró que un lote común de solución estable de proteínas plasmáticas (SPPS) que se incluyó en la terapia de sustitución para cada paciente contenía antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg). Se realizó un estudio de seguimiento de estos pacientes y otros que recibieron SPPS del mismo lote (en total, 10 pacientes fueron seguidos durante una mediana de 46,5 semanas). Ningún paciente presentó evidencia de hepatitis, aunque un paciente desarrolló anticuerpos contra antígeno de superficie. Se concluyó que el proceso de fabricación fue eficaz para destruir la infectividad del plasma HBsAg positivo utilizado en este lote de SPPS y que el producto final fue pobremente inmunogénico en estos pacientes.

Estudio prospectivo de comparación de síntomas premenstruales
 Se realizó un estudio en el que se compararon prospectivamente dos grupos de mujeres. Un grupo (n = 31) se quejó de síndrome premenstrual (SPM), mientras que el otro grupo (n = 12) negó padecer SPM. Se encontró que los síntomas premenstruales aumentaron significativamente en las mujeres que se quejaron de SPM, aunque algunos síntomas (irritabilidad, hinchazón abdominal) también aumentaron significativamente en el otro grupo. El grupo que se queja de SPM mostró incrementos premenstruales significativamente mayores en algunos síntomas que el grupo de comparación, pero no en ansiedad, irritabilidad, tensión o sensibilidad mamaria. En la fase folicular tardía se observaron diferencias basales estadísticamente significativas entre los dos grupos en depresión, ansiedad, tensión e irritabilidad. Se encontraron correlaciones significativas entre las puntuaciones basal y premenstrual en el grupo SPM para la mayoría de los síntomas estudiados, particularmente para tensión, ansiedad, insomnio y depresión. Estos resultados sugieren que las mujeres que se quejan de síndrome premenstrual pueden requerir tratamiento para sus niveles generalmente más altos de ansiedad y depresión a lo largo de todo el ciclo menstrual en vez de para la exacerbación premenstrual aislada.

Muertes en Australia, 1985
 Se ha realizado una encuesta sobre la patología de las muertes por coto en Australia. La infección parece desempeñar un papel mayor en las muertes en Melbourne que en otras áreas como Australia occidental, pero un papel menor que en el Reino Unido. El número de lesiones subclínicas que se encuentran en los lactantes que han sufrido una muerte por cotil parece ser similar al del Reino Unido. La alta tasa de muerte por coto en Tasmania parece ser una tasa realmente elevada y no debida a variables diagnósticas. La tasa de mortalidad postperinatal "posiblemente prevenible" en varias áreas es alta. Muchos individuos están llevando a cabo excelentes investigaciones relacionadas con muertes por coto en diferentes partes del Commonwealth. Sin embargo, muchos parecen estar trabajando casi de forma aislada, y existe la necesidad de que uno o más centros de Australia realicen y coordinen estudios de los factores de fondo y de la patología de todas las muertes posperinatales.

Administración accidental de aminofilina intravenosa y teofilina por vía oral: una práctica peligrosa
 Ocho pacientes que inadvertidamente recibieron teofilina por vía oral y aminofilina por vía intravenosa en conjunto fueron revisados por el Servicio de Farmacología Clínica del Hospital Real Adelaide debido a que su intervalo terapéutico declarado fue superior. Seis de estos pacientes estaban gravemente comprometidos por su alto nivel de teofilina, y dos de ellos, con enfermedad pulmonar obstructiva avanzada e insuficiencia respiratoria, fallecieron poco después de la detección de los niveles del fármaco. Los conocimientos de esta naturaleza pueden surgir durante las primeras etapas de la admisión hospitalaria del paciente y cuando ocurren cambios del equipo médico. Todos los pacientes que reciban aminofilina por vía intravenosa deben ser controlados estrechamente para garantizar que las formulaciones de teofilina no se administren por vía oral al mismo tiempo.

Tromboembolismo venoso al corazón. Caso clínico y revisión de tratamiento
 El tromboembolismo venoso al corazón es una condición rara y muchas veces fatal, que actualmente se reconoce con mayor frecuencia debido al uso generalizado de la ecocardiografía bidimensional. La muerte puede deberse a la obstrucción embólica de las válvulas tricúspide o pulmonar, o a la migración posterior del émbolo hacia las arterias pulmonares. La incidencia de embolismo pulmonar recurrente precoz es alta. Cuando se utilizó como tratamiento primario, el tratamiento médico (anticoagulación o terapia fibrinolítica) fracasó en ocho de los 13 casos reportados. Solo uno de los ocho pacientes murió cuando se realizó embolectomía quirúrgica. Creemos que un diagnóstico ecocardiográfico de tromboembolismo venoso al corazón es suficiente evidencia para justificar la embolectomía quirúrgica urgente. Un retraso indebido en el tratamiento definitivo suele ser fatal.

Diagramas de presión-impedancia intraventricular izquierda (DPZ) para evaluar la función cardiaca
 La función ventricular izquierda puede ser evaluada con diagramas de presión-volumen (VDP). Dado que existe una relación entre las alteraciones del volumen ventricular y los cambios en la impedancia intraventricular (IVZ), se propone un diagrama, DPZ, obtenido a partir de la presión intraventricular (VPI) y las señales ZIV. Este método se probó en 10 perros monogreles anestesiados (morfina, sc, 30 mg/kg y pentobarbital, sc, 5-7 mg/kg). La VPI se midió con un catéter de microtipia Millar avanzado bajo fluoroscopia a través de la arteria femoral. La VZ se midió con un medidor de impedancia de laboratorio (100 μA rms corriente constante, 12 kHz) en configuración tetrapolar utilizando otro catéter intraventricular. El ECG, la presión aórtica y la ZIV basal también fueron registrados para auxiliar en la identificación de las diferentes fases del ciclo cardíaco en el diagrama. Se obtuvieron asas de latido único y de latido múltiple en bradicardia y taquicardia para test de repetibilidad. Estos bucles eran siempre de forma cuadrangular con rotación horaria. No se intentó calibrar el eje de impedancia en términos de volumen. Los pequeños cambios aparentes de volumen en las fases isovolumicas probablemente se debieron a la flexión y/o movimiento del catéter ZIV. Se sugiere que la DPZ puede servir en sí misma como herramienta complementaria de evaluación de la función ventricular mediante la aplicación de diferentes maniobras (físicas, fisiológicas de farmacológicas).

Diagramas de presión intraventricular izquierda-impedancia (DPZ) para evaluar la función cardiaca
 Mediante mediciones impedancimétricas tetrapolares intraventriculares y mediante la modificación de la impedancia aórtica con un breve paso de la unidad de volumen postcarga, con catéter-balón, se obtuvo el locusa de presión geométrica de latidos al final. Se realizaron seis experimentos en cinco perros de mongrel anestesiados (peso promedio 21,6 kg, SD 2,5) bajo condiciones de control y después de una infusión lenta (4 microgramos/kg/min) de la epinefrina miocárdica. En control, los puntos del PES-YES cayeron en todos los casos en línea recta (correlación media 0,968, SD 0,033). Después de la adrenalina, la linealidad fue buena en cuatro experimentos (correlación media 0,938, SD 0,059). Todos los animales mostraron desplazamientos de las líneas de regresión después de la epinefrina con respecto al control. Sin embargo, la dirección de los turnos no siempre fue consistente: tres perros generaron un turno ascendente; uno mostró un punto de cruce entre las dos líneas de regresión con un aumento de la pendiente después de la epinefrina derecha; Cinco de los seis experimentos aumentaron las pendientes de las líneas después de la infusión de epinefrina. el método suministró el locus del punto sistólico final obtenido a partir del cateterismo cardíaco simple y ese locus fue alterado por la intervención inotrópica.

Generador de colores de tres canales para la investigación visual
 Se describe una técnica sencilla y relativamente barata para estimulación adecuada del sistema visual. Una combinación de filtros de interferencia continua y fibras ligeras en un instrumento compacto permite la estimulación individual de los canales de color con luz de banda estrecha en mosaico o con composiciones homogéneas. Efectivamente, todos los parámetros de estimulación pueden ser controlados separadamente y utilizados para estudios de Psico- y Neurofisiología.

Multicannel tetrapolar de admisión (MY) para las medidas de volumen intracardiaco en animales
 Con un catéter de 8 electrodos, ese instrumento mide simultáneamente cinco secciones intraventriculares de admisión y, también, la admisión total, esta última obtenida como la suma de cinco secciones componentes. Inyecta a través de los dos electrodos externos del catéter una corriente constante (828 microA rms) de alta frecuencia (14 kHz). En realidad, el instrumento mide el inverso matemático del componente de resistencia (conductancia) de la impedancia visto por los electrodos sensores de voltaje. La sensibilidad por canal se ajustó a 25 V/mho, resultando en una sensibilidad global de 5,28 V/mho para la admisión intraventricular total. La nolinealidad en cualquier canal fue menor o igual al 3,4%, mientras que para la admisión total fue menor o igual al 1,5%. La diferencia entre los dos canales individuales cuando se conectó el mismo resistor de calibración, en relación al valor esperado, fue menor o igual a 4,8%. El equipo demostró buen desempeño en experimentos con animales y mostró la posibilidad de detectar disfunciones localizadas. Aún quedan por hacer aplicaciones humanas.

Aspectos técnicos y resultados clínicos de una sonda esofágica para un mejor registro de los sonidos cardíacos generados posteriormente
 Se ha construido una microfonía esofágica miniatura. Tiene forma cilíndrica de 5 mm de diámetro externo y 25 mm de longitud. Es un tipo de acelerómetro que detecta la vibración de la pared esofágica. Tiene una frecuencia de resonancia de 2,1 kHz y una sensibilidad de carga de aceleración de 2,8 pCm-1s2. El límite superior del rango de frecuencia útil es de 1 kHz. Tiene sensibilidad direccional que alcanza una máxima perpendicular al plano del cristal. Con el microfono esofágico se registra el ruido cardiovascular simultáneamente con otros trazados: fonocardiograma externo, E.C.G., pulso carotídeo y ecocardiograma modo M. La gran ventaja de la aplicación del micrófono esofágico es que puede ser posicionado en el esófago cerca de la válvula mitral y en el atrio izquierdo por el uso de fluoroscopia, de modo que se registran detalles de la cavidad cardíaca. En un caso de shunt entre aorta y arteria pulmonar, el micrófono fue utilizado en diferentes niveles en el esófago, mostrando diferentes amplitudes de soplo continuo. En todos los demás casos, la sonda estaba situada en el esófago justo por encima del nivel de la válvula mitral detrás del atrio izquierdo. En 2 casos se muestra la ventaja de la microfonía esofágica (revelando signos de incompetencia mitral leve) sobre el microfono de superficie corporal. En 3 pacientes con válvulas artificiales en los orificios aórtico y mitral (cuando la cateterización del corazón izquierdo y la angiografía ventricular izquierda es un riesgo considerable), la microfonía esofágica también mejoró la evaluación postoperatoria y el diagnóstico de insuficiencia mitral considerablemente.

Análogos del cloranfenicol como inactivadores basados en mecanismos del citocromo P-450 hepático de ratas: modificaciones de la cadena lateral del propanodiol, el grupo p-metilnitro y el dicloro
 La importancia del grupo p-nitro, la cadena lateral del propanodiol y la motilidad diclorometilo del cloranfenicol en la regulación de su eficacia y selectividad como un citocromo450 de origen hepático en ratas. El 1-p-Nitrofenil-2-dicloroacetamidoetano, el 1-p-nitrofenil-2-dibromoacetamidoetano y el 1-fenil-2-dicloroacetamido no sulfonil metabolito activo como citotóxico para el citocromo hepático principal, fueron los metabolitos inactivos. A diferencia del cloranfenicol, el 1-p-nitrofenil-2-dicloroacetamidoetano y el 1-fenil-2-dicloroacetamidoetano también inactivaron la principal isoenzima del citocromo P450 hepático. La hidrólisis alcalina de los aductos formados en la incubación in vitro de microsomas hepáticos de las ratas inducidas por fenobarbital y beta-naftoflavona 4-carbamida dio lugar a la liberación de ácido fennitro-carbamida 4-carbamida-carbamida ácida. Digestas enzimáticas de la proteína radiomarcada producida por la incubación de un sistema reconstituido que contiene las principales isoenzimas inducidas por beta-naphthoflavona o fenobarbito-fenilcarbamida ácido 4-nitro-dietilamo-dietilamo con [14-dietilameno-dietilam-4-dietila-3-dietilen-dietilam-dietilam-dietilam-dietilam-di Estos resultados sugieren que un único medio de cloruro de oxamilo es responsable de la modificación covalente y, por tanto, de la inactivación de ambas isoenzimas por 1-p-nitrofenil-2-dicloroacetamidoetano.

Hidroxilación del p-nitrofenol por la isoenzima 3a del citocromo P-450 inducible en conejos
 La hidroxilación del p-nitrofenol al 4-nitrocatecol fue investigada usando microsomas hepáticos de conejo y seis isoenzimas purificadas del citocromo P-450. La actividad microsomal fue máxima a pH 6,8 y a 100 microM p-nitrofenol. A mayor inhibición de las concentraciones de sustrato se observó. A pH 6,8 y 100 microM p-nitrofenol, la isoenzima 3a mostró la mayor actividad de las isoenzimas purificadas: 3,4 veces más activa que la isoenzima 6, y 8 veces más activa. La reacción de hidroxilación catalizadora 3a de la isoenzima fue estimulada 2,4 veces por la adición de una relación 4:1 del citocromo b5/P-450. A concentraciones óptimas de citocromo b5, la isoenzima 3a fue 8-9 veces más activa que las isoenzimas 2 y 6 y 20 veces más activa que la isoenzima 4. En las mismas condiciones, la oxidación de butanol 3a-catalizado con isozima fue inhibida 40%. Los anticuerpos frente a la isoenzima 3a inhibieron más del 95% de la actividad de la p-nitrofenoles hidroxilasa de microsomas no tratados o de conejos tratados con etanol o acetona. La actividad microsomal de hidroxilasa se correlacionó linealmente con la concentración microsomal de isoenzima 3a (coeficiente de correlación de 0,94) y tuvo un intercepto cercano a cero. Los resultados de los experimentos de reconstitución, inhibición de anticuerpos y correlación indican que la isoenzima 3a es el principal catalizador de la hidroxilación microsomal del conejo p-nitrofenol. La capacidad de la isoenzima inducible del etanol para catalizar la formación de catecolaminas puede ser importante en la toxicidad derivada del etanol de compuestos aromáticos como el benceno.

La unión del catión pirvino anthelminto al ácido desoxirribonucleico in vitro
 El pamoato de pirvinio, un antihelmíntico con actividad mutagénica, se une al ADN dúplex in vitro. El hallazgo aumenta notablemente la fluorescencia intrínseca del fármaco, lo que permite caracterizar la reacción de unión directamente a través del análisis fluorimétrico. La sal monopirvina, yoduro pirvino, se une cooperativamente al ADN del timo calórico nativo con una constante de unión intrínseca de 1,1 X 10(4) M-1 determinada fluorimétricamente y 1,4 X. El respectivo sitio de unión se estimó en 2,5 pares de bases. Un cambio en la absorción del fármaco unido en función de la relación de unión identifica la unión secundaria, no fluorescente, que es esencialmente iónica de carácter. La unión del pirvino elimina los supercoils negativos del ADN- PM2-ccc con una eficiencia experimental mayor que la observada para la cloroquina intercalante. La microscopia electrónica muestra que las moléculas del ADN pBR322 tratadas con el incremento de la longitud del pirvino en hasta un 18% sobre los controles, consistente con un aumento de la separación de los pares de bases de ADN al unirse. La evidencia indica que la interacción primaria del pirvino con el ADN involucra intercalación.

La unión de L-[3H]nicotina a una única clase de sitios de alta afinidad en las membranas cerebrales de las ratas
 La unión de L-[3H]nicotina a preparaciones de membrana cerebral de rata por vía óptica pura fue estudiada usando un método de filtrado rápido. Las propiedades de unión observadas dependieron del método utilizado para el aislamiento tisular. Los resultados más consistentes se obtuvieron con membranas preparadas en presencia de inhibidores de proteasa, sin cationes divalentes. El hallazgo fue saturable, reversible y estereoespecífico. El análisis de Scatchard reveló una única clase de sitios de alta afinidad con un KD promedio de 2 nM y un Bmax de aproximadamente 200 fmol/mg de proteína. El coeficiente de Hill fue cercano a la unidad. El KD calculado a partir de las constantes de velocidad cinética para asociación (k1 = 0,012 min-1 nM-1) y disociación (k-1 = 0,04 min-1) fue alrededor de 3 nM, en buena unión determinada con la disociación. En los estudios de competencia, los agonistas colinérgicos fueron generalmente los más eficaces para inhibir la unión de L-[3H]nicotina, mientras que los antagonistas fueron relativamente ineficaces. El isómero-D de nicotina fue aproximadamente 60 veces menos potente que el isómero-L en inhibir la unión. Los resultados no se vieron afectados por la temperatura, a excepción de que el Bmax fue algo menor a 37 grados. Las propiedades de unión al equilibrio de estos sitios fueron esencialmente idénticas en el cerebro adulto masculino y femenino. Sin embargo, Bmax fue menor en el tejido cerebral fetal. Los presentes hallazgos son consistentes con la idea de que existe una única clase de sitios de unión nicotínicos de alta afinidad en el cerebro de ratas con propiedades colinoceptivas.

Caracterización del serotipo y del antígeno polisacárido de Streptococcus mutans
 Se estudió la estructura del serotipo y polisacárido de Streptococcus mutans para determinar la base química de las reacciones inmunológicas cruzadas observadas entre éste y el polisacárido E estreptocócico. La estructura química se estableció mediante análisis de metilación, oxidación periódica, metanólisis parcial y espectroscopia de RMN de 13C. El polisacárido consistía en una columna vertebral polirhamnosa que alternaba las unidades alfa-L-rhamnosis 2 y 3 ligada a las unidades de reposición con beta-D-glucosil. Esta estructura de la unidad de repetición de oligosacáridos del serotipo y polisacárido de S. mutans fue idéntica a la del polisacárido específico del grupo E de Streptococcus. Se discuten posibles explicaciones para las diferencias reportadas previamente en estos dos polisacáridos.

Uso de péptidos sintéticos en la producción y caracterización de anticuerpos dirigidos contra especificidades predeterminadas en la inmunoglobulina E de ratones
 Dos péptidos, P123 y P124, que representan las secuencias de aminoácidos His 542-Lys 557 y Tyr 459-Arg 472, respectivamente, del dominio CH4 localizado en las regiones sólidas. Los conejos fueron inmunizados con los péptidos conjugados a KLH y sus antisueros fueron testados para reactividad con péptido libre e IgE de ratón por inhibición-ELISA. Cada animal produjo anticuerpos que reaccionaron específicamente con su péptido inmunizante (titre mayor de 1/62,500), pero no con otros péptidos sintéticos de similar longitud de cadena y composición. Antisera dirigida contra péptidos P123 y P124 específicamente unidos a IgE de ratas purificadas (IR 162) e IgE en suero de mieloma completo (mayor de 1/6400), pero sin reacción con proteínas séricas muy bajas. Además, la unión de los sueros antipeptídicos a la IgE de las ratas podría inhibirse completamente con péptido homólogo o IgE de las ratas purificadas, pero no con otros péptidos o IgE humana purificada. La ingesta de IgE en la rata durante 1 hr a 56 grados C aumentó su unión a anticuerpos antipeptídicos entre 4 y 60 veces, pero redujo notablemente su reactividad con una IgE sérica anticonejo). Estos resultados sugieren que los anticuerpos dirigidos contra los péptidos sintéticos empleados reconocen y se unen específicamente a sitios dentro del dominio CH4 de la IgE de la rata representada por sus respectivos péptidos inmunizantes. Además, estos anticuerpos son capaces de detectar alteraciones sutiles en la conformación estructural resultante del calentamiento a 56 grados C. Los epítopos representados por péptidos P123 y P124 pueden contribuir a la región ciofílica sensible al calor de la IgE de ratones.

Producción y caracterización de un anticuerpo monoclonal de rata contra la encefalina leu5
 Se ha obtenido una línea de hibridoma de ratón X de rata que produce un anticuerpo monoclonal contra la encefalina leu5. El anticuerpo monoclonal pertenece a la clase IgG2b y tiene una constante de afinidad de 8,0 X 10(8) M-1 a 4 grados C. Este anticuerpo muestra aproximadamente un 40% de reactividad cruzada con 1-6 dynorfina pero muy débiles reacciones cruzadas con met5 encefalina (1,4%), 1-13 dynorfina (1,3%) y beta-endofina (45%) El estudio detallado, por ensayo competitivo, de la interacción entre este anticuerpo y diversos derivados de la encefalina, muestra que la parte carboxiterminal de la molécula y, particularmente, el grupo de la cadena lateral del leuminante constituye el grupo. Sin embargo, el residuo de tirosilo también contribuye considerablemente a la unión, probablemente por un efecto de conformación peculiar, aunque no podemos excluir el residuo de tirosil actuando como residuo de contacto secundario. Este anticuerpo monoclonal se ha utilizado en un radioinmunoensayo para determinar la encefalina leu5 como material inmunorreactivo presente en cerebro e hipotálamo de rata.

Síndrome de Klinefelter: ¿es necesario un diagnóstico precoz mediante el cribado?
 Los procedimientos diagnósticos y la atención a los pacientes diagnosticados como síndrome de Klinefelter, así como el afrontamiento de los pacientes a esta situación, se examinan a partir de dos casos clínicos. Específicamente, se considera la tamización para varones X-cromatina positivos (frotis bucal). Además de los procedimientos diagnósticos necesarios como examen somatopsicológico cuidadoso, sigue siendo de suma importancia. En los casos con deficiencias de aprendizaje etiológicamente no aclarables y genéticamente no explicables, especialmente con capacidad reducida para verbalizar, está indicado el examen de la cromatina sexual. Debido a su posible efecto como una "profesión auto-percibida", no se recomienda un cribado neonatal. El tratamiento y el cuidado deben tener en cuenta todos los aspectos de los datos somáticos y psíquicos. La psicoterapia educativa y de apoyo y la farmacoterapia (Testosteron) deben ser combinadas. La cooperación debe ser interdisciplinaria.

Inmunoreactiva neurotensina en niños con enfermedades gastrointestinales
 La neurotensina es un péptido hormonal 13-aminoácido, localizado a áreas específicas tanto en el cerebro como en el tracto gastrointestinal de muchas especies de mamíferos. Se ha descrito que causa una gran variedad de acciones centrales y periféricas. En la actualidad prácticamente no existe información sobre el posible significado fisiológico y fisiopatológico de este péptido, especialmente en la infancia. Por tanto, investigamos las concentraciones plasmáticas de inmunoreactividad similar a la neurotensina en 113 niños sanos y 103 niños con diversas enfermedades gastrointestinales. Los niveles de ayuno (48.7 +/- 17.4 pg/ml) fueron ligeramente inferiores (p < 0.05) a nuestras concentraciones postprandiales (72.9 +/- 28.1 pg/ml) 2-3 horas después del desayuno. No hubo distribución por edad. Se encontraron niveles significativamente elevados en pacientes con FQ (185,4 +/- 96,1 pg/ml; p < 0,0001) y tres niños con enfermedad celíaca activa (252,3 pg/ml), mientras que pacientes con colitis abdominal normal. Los niños sometidos a resección intestinal alta mostraron niveles plasmáticos elevados de inmunoreactividad tipo neurotensina (87,3 +/- 36,4 pg/ml), sin embargo, las diferencias no fueron significativas.

Varicella and herpes zoster
 La identidad del virus para el herpes zoster y la varicela ha sido largamente aceptada por los pediatras y finalmente comprobada en 1958. Los pacientes son infecciosos 2 días antes de que la erupción aparezca hasta 7 días después. Se encuentran anticuerpos específicos a los 2 días de aparecer la erupción. La varicela induce una larga inmunidad de vida que puede debilitar en la vejez o durante la terapia inmunosupresiva, de modo que la reactivación del virus, probablemente localizado en los ganglios espinales, causa los síntomas clínicos del herpes zoster. Cerca del 7% de las mujeres en edad fértil no tienen anticuerpos contra el virus. La varicela durante el embarazo puede provocar aborto o especialmente durante los primeros 3 meses embriones graves con lesiones orgánicas. Por lo tanto, las mujeres jóvenes que no hayan padecido la enfermedad deben ser evaluadas en conjunto con el test para rubéola y posteriormente vacunadas, al menos 3 meses antes de cualquier embarazo planificado. La vacunación antivaricela más costosa está justificada en pacientes inmunodeficientes sin varicela-anticuerpos, o en pacientes bajo terapia inmunosupresora sin tratamiento con varicelos-anticuerpos (necesidad mínima de 1200 mujeres embarazadas, sin tratamiento intensivo).

Gastrin, secretina, VIP y motilina en niños con mucoviscidosis y enfermedad de Crohn
 El número de hormonas peptídicas localizadas en el intestino y en las neuronas del sistema nervioso central y periférico ha aumentado considerablemente. Dado que casi no hay información sobre su importancia en niños con enfermedades gastrointestinales, hemos desarrollado radioinmunoensayos altamente sensibles y medido los niveles séricos/plasmas de gastrina, secretina, polipéptido intestinal vasoactivo (VIN) en niños con fibrosis quística. Los valores de gastrina no fueron patológicos en niños con FQ ni en pacientes con enfermedad de Crohn (N = 56,2 +/- 29,6 pg/ml; CF = 57,0 +/- 34,2 pg/ml; CD = 43,6ml). Se estableció una importante dependencia por edad para la secretina y la VIP. Estos péptidos se elevaron en pacientes con FQ. En niños con enfermedad de Crohn, sólo se aumentó la dosis de Secretin. La motilidad fue elevada en todos los pacientes: N = 78.0 (49,1-124.0) pg/ml; CF = 148.0 (70.8-309) pg/ml; CD = 153.0 (87,6-266).

Desarrollo de tallas parentales e infantiles. Criterios de percentiles corregidos para niños alemanes entre los 2 y 9 años de edad
 Los estándares centiles convencionales permiten juzgar la altura de los niños según grupos de edad. Sin embargo, es igualmente importante considerar la altura de los padres. En 1970, Tanner verificó para la población británica la correlación entre la altura de los niños y la altura media de los padres (es decir, el promedio de la altura del padre y de la madre). A partir de estos resultados se establecieron estándares centiles que permiten juzgar la altura de los niños a edades sucesivas en términos de la altura media de los padres. Varias condiciones deben ser cumplidas para su aplicación en otras poblaciones: coeficientes de correlación idénticos de las alturas de los padres y de los niños que se mostraron en el estudio internacional de Tanner; la concordancia de la altura media y la desviación estándar respectivamente. Nuestras investigaciones mostraron que los 3 parámetros que se citaron más arriba difieren de los de la población británica. Por lo tanto, se establecieron estándares apropiados para la corrección. Los cálculos se realizaron en niños de 2 a 9 años. El procedimiento metodológico será detallado. Los estándares de corrección permiten afirmar si la altura de un niño puede ser clasificada como normal o no en el marco de su familia. Esto es particularmente ventajoso en cuanto a la clarificación diagnóstica de la talla baja, ya que a menudo se debe a factores genéticos constitucionales; si, por ejemplo, según la edad, la altura de un niño de 3 años coincide también con la estatura. teniendo en cuenta estos componentes hereditarios. Así, el diagnóstico diferencial de la talla baja genética se hace considerablemente más sencillo por el uso de las tablas actuales.

La diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) en niños y adolescentes
 La diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) es un método de depuración relativamente nuevo aplicable como alternativa a la hemodiálisis intermitente en el tratamiento de la enfermedad renal terminal. En este informe discutimos los resultados de más de cinco años de DPAC en 32 niños y adolescentes de 0,1 a 18 años tratados hasta 22 meses, así como las ventajas y desventajas de esta técnica en comparación con la hemodiálisis. La supervivencia técnica tras un año de tratamiento aumentó del 48% en los pacientes tratados antes de 1983 al 84% en los tratados posteriormente. La simplicidad del procedimiento técnico y la falta de dolor son consideradas las principales ventajas. Por lo tanto, la diálisis domiciliaria puede realizarse incluso en condiciones adversas (por ejemplo, en lactantes). Las infecciones de la cavidad abdominal y del túnel del catéter son complicaciones graves de la DPAC. En los últimos dos años la frecuencia de peritonitis se redujo a un episodio por año de tratamiento. Queremos resaltar que el éxito del tratamiento puede lograrse mediante la capacitación adecuada de los pacientes y de sus padres para realizar diálisis domiciliaria por sí solos y mediante la encuesta de los pacientes regularmente según las guías de tratamiento estandarizadas en una unidad de nefrología pediátrica.

Cambiar la transfusión vía acceso vascular arteriovenoso periférico en prematuros
 Las transfusiones de intercambio se realizaron en dos recién nacidos de muy bajo peso utilizando arterias y venas periféricas. Paciente 1, un lactante de 1020 g de 34 semanas de gestación desarrolló ictericia colestásica con alteración de la coagulación plasmática e hipercalemia, paciente de 2 a 820 g de bebé pretérmino de 26 semanas de gestación manifestó hiperbilirrubinemia. Después de la canulación de la arteria radial se retiró la sangre del catéter arterial, mientras que simultáneamente se reemplazó volúmenes iguales de sangre del donante calentado por un segundo operador a través de un catéter venoso. La hemorragia subependimaria demostrada por ecografía en ambos pacientes antes de la transfusión de intercambio no se agrandió.

Neutro necrosis de la cabeza del fémur en la anemia falciforme
 Se describe el curso clínico y la terapia de la necrosis de la cabeza femoral tras un trauma mínimo en una niña turca de 14 años con anemia falciforme. En esta hemoglobinopatía se debe conocer la evolución clínica complicada incluso después de accidentes menores. El inicio inmediato de la terapia en una crisis aguda y el diagnóstico precoz de infarto óseo y necrosis de la cabeza femoral son necesarios para evitar grandes defectos óseos.

