Evidencias de interacción granulosa-teca en la secreción de oxitocina por tejido ovárico bovino
 Hemos examinado la capacidad de las células de la granulosa, desde folículos preovulatorios cuidadosamente seleccionados, para secretar oxitocina in vitro. Aunque las células del 83% de los folículos se sometieron a luteinización funcional (secreción elevada de progesterona) en el cultivo suplementado con suero, sólo el 69% tenían células capaces de secreción de oxitocina. La secreción siguió un curso de tiempo similar en todos los cultivos, con el pico apareciendo el día 3. La oxitocina, pero no la progesterona, podría aumentar de forma consistente con la adición de piezas de tejido interno teca o medio acondicionado de teca a los cultivos. El efecto podría ser alcanzado por la exposición al tejido teca en cualquier momento antes del pico de producción sin alterar el curso temporal de la secreción. No se detectó oxitocina en el líquido folicular de ninguno de los folículos seleccionados, ni en medio de la teca cultivada solo. Se concluye que el potencial de secreción de oxitocina es una característica de la maduración folicular que se pierde durante la atresia y que el estímulo a la secreción se asocia con luteinización, pero no con la producción de progesterona. Finalmente, la intermezcla de células foliculares durante la formación del cuerpo lúteo puede proporcionar un mecanismo para el aumento de la secreción de oxitocina en un marco temporal predeterminado.

Medición de la lipogénesis en células aisladas de glándulas prepuciales de la rata y el efecto del estrógeno
 La lipogénesis se midió en células aisladas de glándulas prepuciales de ratas hembra tras ovariectomía y tras la administración de benzoato de estradiol. La ovariectomía redujo la lipogénesis celular de las glándulas prepuciales y también alteró el patrón de síntesis lipídica, produciendo una disminución relativa en la proporción de lípidos polares y un aumento en la proporción de 'triglicéridos'. Aunque la administración diaria de 2 ó 10 microgramos de benzoato de estradiol durante 7 días produjo ligeros aumentos en la lipogénesis prepucial de las células glandulares en ratas ovariectomizadas, los efectos no fueron significativos. Una única inyección de 10 microgramos de benzoato de estradiol, sin embargo, produjo aumentos significativos en la lipogénesis celular de las glándulas prepuciales de ratas ovariectomizadas tanto en las 2 como en las 24 h de normal etiquetado. La administración previa de actinomicina D redujo el efecto lipogénico del benzoato de estradiol. El benzoato de estradiol tuvo poco o ningún efecto sobre la lipogénesis celular de las glándulas prepuciales en ratas macho. Estos resultados confirman que el estrógeno es capaz de estimular la lipogénesis prepucial en ratas hembra. Todavía no se conoce si esta acción del estrógeno está relacionada con su efecto productor de feromona sobre las glándulas prepuciales.

Mantenimiento bilateral de cuerpos de conejo lúteos por la unidad feto-placentaria
 El presente estudio se realizó para determinar si la unidad feto-placentaria de conejo mantiene a cuerpora lútea sistemática y/o localmente y las interrelaciones entre el número de conceptus, los niveles séricos de luteo y progesterona. Treinta y tres se dividieron en los siguientes grupos de tratamiento: (I) bilateralmente gestantes, dos ovarios; (II) unilateralmente gestantes, dos ovarios; (III) bilateralmente embarazadas, una unilateral contra el ovario; Las muestras de sangre se obtuvieron de todos los conejos los días 6, 9, 12, 15, 18 y 21 poscoito. Los fetos fueron sacrificados el día 21 y se registró el porcentaje de fetos viables, pesos fetales y pesos lúteos. Se analizaron muestras de sangre y cuerpo lúteo para progesterona. Los niveles séricos de progesterona fueron similares en todos los grupos hasta el día 9 después del coito. Los niveles en los grupos III, IV y V disminuyeron significativamente entre los días 9 y 12 después de la retirada de un ovario al día 9. La viabilidad fetal, el peso fetal y las concentraciones de progesterona luteal no difirieron entre ninguno de los grupos. Los pesos lúteos no difirieron entre los grupos I, III, IV y V, pero los pesos lúteos de los animales del grupo II fueron menores que los del grupo I (p < 0,05). Las proporciones de fetos viables al número de cuerpos lúteos variaron de 1:11-10:5. No se observaron diferencias en las concentraciones séricas de progesterona, pesos lúteos o progesterona lútea entre los animales con dos conceptos y los que tienen siete o más, pero los niveles séricos de progesterona con sólo un TACATDS (0,05).

Cambios morfológicos en la hipófisis y tiroides de la rata en la hipoxia hipobárica
 Cuando un grupo de ratas Wistar macho adultas fue expuesto a una presión barométrica de 380 mmHg durante 28 días en una cámara hipobárica, ocurrieron profundos cambios en su eje hipotálamo-hipofisario en comparación con los axes normales. Las glándulas tiroideas de los animales hipóxicos tuvieron un aspecto inactivo, compuesto por folículos grandes llenos de coloides, revestidos por epitelio bajo. Los timotrofos de los pars distales de las glándulas hipofisarias se redujeron marcadamente en número. Sólo ocuparon el 0,41% de la población total de células en contraste con el 1,34% en los controles (p < 0,001); una población total que se encuentra disminuida en los animales hipóxicos. No se observaron células clásicas de tiroidectomía. Estas observaciones corroboran estudios previos que indican supresión de la función tiroidea en un ambiente hipóxico, y tienden a sugerir que ésta es una consecuencia de un efecto directo de la hipoxia sobre el hipotálamo o sobre la propia glándula pituitaria.

Sensibilidad de la testosterona de los sacos seminales de las arañas de árboles (Spizella arborea) en diferentes estados reproductivos
 Se evaluó la sensibilidad de la testosterona de los sacos seminales de las espadas de árboles castradas de cada uno de los tres estados reproductivos mediante la medición del cambio de masa seminal-sac por unidad de cambio de testosterona. Las aves fueron expuestas a testosterona exógena durante 38 días. Dosis de sustitución inferiores a 0,17 mumol o concentraciones plasmáticas inferiores a 0,7 nmol/l no inducen crecimiento seminal-sac en aves castrados fotosensibles mantenidas en días cortos, en aves retenidas fotosensibles. Sin embargo, dosis de reemplazo más altas o concentraciones plasmáticas estimularon el crecimiento log dosis-dependiente de los sacos seminales en aves castradas de los tres estados reproductivos. El cambio en la masa seminal-sac por unidad de cambio en el logaritmo de la dosis de testosterona sustitutiva fue menor (P = 0,0495) en las aves castradas fotosensibles que en los días castrados. Un test más crítico de sensibilidad (es decir, el cambio en la masa seminal-sac por unidad de cambio en el logaritmo de la concentración plasmática media de testosterona) indicó, sin embargo, que la sensibilidad del estado reproductivo independiente a testosterona. Este resultado, cuando se considera en el contexto del perfil de testosterona plasmática de los varones intactos durante un ciclo reproductivo simulado, argumenta que los sacos seminales de quiescentes sexualmente (fotosensitivos) son pequeños y no circulatorios.

Una reducción independiente de la testosterona en el impulso fotoperiodo neto desencadena la fotorrefractoridad en las espárragos del árbol masculino (Spizella arborea)
 Se realizó un experimento para determinar si la fotorrefraractoridad en las arañas del árbol macho es desencadenada por una reducción independiente de la testosterona en la corriente fotoperiodica neta o por una hipersensibilidad inducida por el fotoperiodo a la testosterona negativa. Las espinas de árboles machos fotosensibles se transfirieron de 8 h luz:16 h oscuridad (8L:16D) a 20L:4D. Las aves fueron castradas bilateralmente el día 28 de la fotoestimulación. A partir del día 33 y posteriormente semanalmente hasta el día 54, las aves recibieron testosterona sustitutiva (0-1.49 momol) en s.c. cápsulas de polidimetilsiloxane. Las muestras de plasma recogidas en los días 36, 43, 50 y 57 fueron ensayadas para LH. Las concentraciones plasmáticas de LH en aves sin reemplazo de testosterona fueron consideradas como reflejo de la corriente fotoperiodica neta en ausencia de retroalimentación con testosterona, y las pendientes de las curvas relativas al logaritmo de la concentración plasmática de testosterona fueron tomadas como sensibilidad a la dosis cuantitativa de reemplazo. Los resultados mostraron que una reducción independiente de la testosterona en el impulso fotoperiodico neto, que comenzó entre los días 43 y 50, precedió cualquier cambio en la sensibilidad a la retroalimentación negativa de la testosterona. Estos resultados aportan evidencia convincente de que un mecanismo independiente de la testosterona desencadena el estado fotorrefractario en las espadas de árboles masculinos.

Dimorfismo sexual del RNA mensajero aislado del cerebro de ratas neonatales
 El cerebro de las ratas es sexualmente dimórfico con respecto a la estructura y función, y hay evidencia de que estas diferencias se producen en el feto a través de cambios en la síntesis proteica, algunos de los cuales pueden resultar de la intervención. Para investigarlo, se preparó el RNA mensajero (mRNA) del sistema límbico y cerebelo de ratas neonatales, traducido en un sistema reticulocitario de conejo in vitro y los productos fueron analizados por fluoroforesis bidimensional. Algunos de los resultados se analizaron mediante análisis de imagen. Hubo un fuerte dimorfismo sexual en los patrones de incorporación de [35S]metionina a proteínas usando ARNm del sistema límbico, en que grupos de proteínas aparentemente estaban presentes en el fluorograma masculino pero no en el femenino. Una proteína, identificada tentativamente de sus coordenadas como alfa-tubulina, fue más abundante en los fluorogramas masculinos derivados. Aunque no hubo diferencias cualitativas de corte claro con el ARNm derivado del cerebelo, el derivado del cerebelo masculino pareció ser consistentemente más activo. Estos resultados proporcionan evidencia directa de un dimorfismo sexual a nivel transcripcional en el sistema límbico neonatal de la rata.

La actividad adrenérgica central en el hipotálamo mediobasal está temporalmente relacionada con la producción de gonadotropinas en ratas hembras lactantes estimuladas por estrógenos
 En el hipotálamo mediobasal (HMB) de ratas proestrosas o de adultos estrógenos agudos ovariectomizados tratados con estrógenos, se produce un marcado aumento de la actividad adrenérgica a las 16.00 h. En este estudio se utilizaron ratas hembras de 22 días de edad estimuladas por estrógenos (no en el día 1) que producen niveles elevados de prolactina a las 18.00 h en el día 2 y crías similares de ambos animales. Los ensayos radioenzimáticos de las concentraciones de adrenalina y de la actividad de su enzima sintetizadora (feniletanolamina-N-metiltransferasa; PNMT, CE 2,1.1.28) en las ratas tratadas con gonadotropinas 2 días mostraron un incremento significativo. Estos efectos no se observaron en animales de 22 días tratados con aceite ni en ratas de 16 días tratadas con estrógenos. Las concentraciones de noradrenalina y dopamina en el CMH de las ratas de 22 días tratadas con estrógeno permanecieron a niveles basales en los días 2 y 3 con excepción de la noradrenalina a las 17:00 horas del día.(AU)

La testosterona neonatal potencia la secreción de prolactina estimulada en ratas adultas con estrógenos
 Se recogieron muestras de sangre de ratas adultas gonadectomizadas estrogénicas, antes y después de la estimulación eléctrica de la parte preóptica del hipotálamo. Se utilizaron seis grupos de ratas para los experimentos. Estos fueron (a) machos castrados el primer día de vida, (b) machos castrados después de la pubertad, (c) hembras ovariectomizadas después de la pubertad y 0,125 mg de testosterona, respectivamente. La exposición neonatal de las ratas a testosterona causó un aumento dosis-dependiente de las cantidades de prolactina liberadas a niveles significativamente (p < 0,01) superiores a los observados en los animales machos y en las hembras no tratadas. Los resultados indican que aunque la testosterona neonatal inhibe la secreción de prolactina estimulada por estrógenos en ratas adultas, el aparato neuroendocrino que controla la secreción de la hormona es capaz de ser activado a un mayor efecto al nacer.

Caracterización de una actividad soluble de unión a la prolactina en el citosol hepático de ratas
 Se ha detectado una actividad de unión soluble a hormonas lactógenas en preparaciones citosólicas de alta velocidad en hígados de ratas machos y hembras de 21 días de edad. No se detectó unión de hormonas lactógenas en citosoles de corazón de rata, riñón, músculo esquelético o tejido adiposo. La unión del citosol hepático a la hormona del crecimiento humana marcada con 125I o a la prolactina ovina depende del tiempo, la temperatura y las concentraciones de proteínas y calcio. El hallazgo fue específico para las hormonas lactógenas y no para las somatotróficas. El análisis de las parcelas reveló parcelas lineales con una afinidad de 2,9-4,6 litros/nmol. Mediante filtración en gel, el peso molecular de la actividad ligante-lactogeno fue superior a 450.000. La actividad de unión citosólica puede ser una forma internalizada del receptor de lactogen de membrana, que tiene características de unión similares o, alternativamente, puede ser una especie de unión distinta, con un papel definido en la mediación hepática.

In vitro, estimulación independiente del calcio de la glucogenólisis por arginina vasotocina y catecolaminas en el hígado del axolotl (Ambystoma mexicanum)
 La arginina vasotocina (AVT) provocó un aumento dependiente de la concentración de la actividad alfa de fosforilación de glucógeno, degradación del glucógeno y liberación de glucosa, cuando se añadió a trozos de hígado axolol en órganos. La concentración que causó respuesta media-máxima (EC50) fue de aproximadamente 1 nmol/l. Estas acciones de AVT no fueron afectadas por los antagonistas adrenérgicos propranolol, yohimbina y la terminación, pero fueron bloqueadas por cantidades equimolares de vasopresina a(CH2)5AVT. La arginina vasotocina causó de forma similar glucogenólisis en el hígado axololétoro aislado perfundido, donde la EC50 fue de 0,1 nmol/l. La acción glucogenolítica de la AVT (10 nmol/l) se mantuvo durante al menos 3 h en perfusión libre de Ca2+ y más tiempo en cultivo de órganos. No se observó aumento de la concentración de Ca2+ en el medio de perfusión efluente durante la liberación de glucosa inducida por AVT. La omisión de Ca2+ del medio, junto con la adición de EGTA (2,5 mmol/l) al cultivo de órganos, tuvo solo un leve efecto inhibitorio sobre la tasa de glucogenólisis no inhibida por la AVT. La adición del ionóforo de calcio A23187 (5 mumol/l) no causó la liberación de glucosa ni abolió la acción glucogenolítica de la AVT adicionada posteriormente. Sin embargo, A23187 provocó un aumento de la pérdida de 45Ca de las piezas de hígado cargadas de Ca2+ mientras que AVT fue sin efecto. Hubo una leve acumulación de AMP cíclico (cAMP), pero no de cGMP, en piezas de hígado axololol cultivadas en presencia de 0,1 mumol AVT/l y esta fue acentuada. Se concluye que, a diferencia de la posición en los mamíferos, Ca2+ no está involucrado en las acciones glucogenolíticas de AVT o catecolaminas en el hígado axololéxico. Los experimentos preliminares sugieren que lo mismo es cierto en la carpa y sugerimos que la participación de Ca2+ en la regulación de la liberación hepática de glucosa puede no haber evolucionado hasta después de la separación de los anfibios.

Efectos de la relajación porcina sobre la duración de la gestación y la duración del parto en la rata
 Se llevaron a cabo experimentos para investigar los efectos de la relajación porcina en el curso de la gestación y el parto en la rata. La relajación plasmática se mantuvo aproximadamente a 600 nmol/l del día 19 al 23 de la gestación por vía intravenosa. perfusión de minicápsulas implantadas crónicamente. La relajación significativa (p < 0,001) prolongó la duración de la gestación en 17 ratas en comparación con los controles, sin provocar distocia ni afectar el número de nacidos vivos. Seis ratas dieron a luz durante la infusión de relajación. En estos animales hubo un aumento significativo (P < 0,001) en el intervalo entre los partos sucesivos en comparación con los animales control, resultando en un trabajo de parto prolongado. Las 11 ratas restantes dieron a luz después de finalizar la infusión, cuando el intervalo entre partos sucesivos fue significativamente menor (p < 0,025) que los controles. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que la relajación tiene una acción central que suprime la liberación de oxitocina, así como una acción periférica sobre el miometrio y el cuello uterino.

El carbono coloidal bloquea la migración de eosinófilos inducidos por estrógenos al útero y la respuesta de inhibición del agua uterina
 Los estrógenos inducen una migración de leucocitos eosinófilos al útero donde, se sugiere, estas células median varias respuestas a la estimulación hormonal. Para investigar el mecanismo del reconocimiento del útero por los eosinófilos, el presente estudio describe el efecto de un bloqueo del sistema reticuloendotelial de rata mediado por el carbono coloide sobre la respuesta estrogénica inducida por el útero. En ausencia de estrógeno el carbón coloidal indujo un aumento del número de eosinófilos en el mesometrio, pero no en el endometrio con el miometrio, y una ligera reacción edematosa profunda. El carbono coloidal abolió el aumento inducido por estrógenos en el número de eosinófilos en endometrio con miometrio y disminuyó drásticamente la respuesta estrogénica inducida por el edema endometrial. Los presentes resultados concuerdan con la hipótesis de que la mayor inhibición del agua uterina está mediada por eosinófilos y sugieren un posible mecanismo de interacción del carbono coloide con migración de eosinófilos al útero.

Movimientos oculares y la amplitud perceptiva en los lectores iniciados y calificados
 Se reportan cuatro experimentos que examinaron el tamaño del span perceptivo en niños de segundo, cuarto y sexto grado, así como en lectores adultos entrenados. Los resultados indicaron que el span perceptivo en los primeros lectores es ligeramente menor que el de los lectores calificados. Mediante la técnica de ventanas en movimiento, se encontró que el vano perceptivo de los primeros lectores se extiende alrededor de 11 espacios de carácter al derecho de fijación; para los lectores calificados, el vano se extiende de 14-15 espacios al derecho. Inicionar a los lectores aparentemente dedica más de su procesamiento a la palabra fóvedamente fija que a los lectores más competentes, pero su amplitud perceptiva parece ser asimétrica al derecho de fijación como leído. Los resultados de los experimentos también indicaron que el tamaño del span perceptivo es variable y puede ser influenciado por la dificultad del texto. Se concluye que el tamaño del vano perceptivo no causa tasas de lectura lenta por parte de los lectores.

Autoreconocimiento: estudio de una población sin espejos
 El estudio de la influencia de la familiaridad con los espejos en la capacidad del niño para identificar sus imágenes reflejadas permitió diferenciar entre dos problemas que enfrentan el niño en la situación del espejo: (a) la identidad del espacio para relacionar. Sesenta niños de 6 a 26 meses, sin experiencia previa con espejos, fueron observados sistemáticamente al descubrir su imagen especular y un objeto reflejado. Se comparó su comportamiento con un grupo control con la familiaridad del espejo habitual. Los resultados sugieren que (a) la auto-reconocimiento en el espejo es independiente de la familiaridad del niño con superficies reflectantes y (b) la capacidad de relacionar espejo con la experiencia previa parece estar fuertemente influenciada.

La discriminación de los recién nacidos de estímulos cromáticos acromáticos
 Dos experimentos evaluaron la capacidad de los recién nacidos para discriminar cromáticos de estímulos acromáticos. En el Experimento 1 los recién nacidos diferenciaban la gris de verde, amarillo y rojo: para cada una de estas huellas preferían los paneles cromomáticos y grises al minimizar los rangos de luminancia media. Sin embargo, los recién nacidos no mostraron evidencia de diferencia de color azul: en algunas luminancias no mostraron preferencia por una tabla de chequeo azul y gris sobre una cuadrícula gris. En el Experimento 2, los recién nacidos diferenciaban el color rojo de la gris pero parecían no diferenciar el azul de la gris: después de habituación a una serie de cuadrillas grises de luminancia variable, no miraban más largo un patrón rojo que una nueva cuadrícula de recuperación. Los resultados implican que los recién nacidos tienen algunos, aunque limitados, capacidad para discriminar cromáticos de estímulos acromáticos y, por lo tanto, son por lo menos dicromáticos.

La saliencia dimensional y la ordenación rápida de la orientación por los niños de educación infantil y de cuarto grado
 Se probaron hipótesis de sensibilidad perceptiva y de procesamiento cognitivo relacionadas con la percepción de orientación en niños de educación infantil y de cuarto grado. La evaluación de la saliencia dimensional para orientación y forma reveló que los sujetos de ambos grados identificaron figuras geométricas como semejantes a partir de la forma, independientemente de la condición de orientación. Los efectos de la condición de saliencia y orientación dimensional sobre la clasificación rápida fueron investigados. Los resultados de Kindergarten apoyaron la predicción del procesamiento cognitivo que los tiempos de selección de orientación variarían en función de la condición de orientación, pero no se obtuvieron diferencias para los sujetos de cuarto grado. Además, los resultados indicaron una mejora sustancial en el desempeño de los jardines infantiles cuando la clasificación se basa en la forma en comparación con la orientación. La saliencia dimensional tuvo mucho menos efecto en los tiempos de selección de cuarto grado.

Secreción de antígenos HLA-A y-B a través de una vía alternativa de splicing de ARN
 Los antígenos de histocompatibilidad mayor de clase humana I (HLA-A, -B y -C) son heterodímeros de proteínas de membrana integrales que se encuentran anclados en la membrana a través de un estiramiento de aminoácidos pesados. Anteriormente se ha demostrado que una línea celular mutagenizada secreta una forma soluble en agua del antígeno HLA-A2, debido a un patrón de splicing de ARN que elimina el exón 5 (codificación de la transcripción HLA). El presente estudio se llevó a cabo para evaluar si un proceso similar podría ser operativo en células no mutagenizadas. Se ha demostrado que las moléculas solubles en agua clase I (principalmente HLA-A24) son secretadas por la línea celular T leucoémica HPB-ALL, y que la fracción de splicing alternativa elimina el exón 524. Además, se muestra que las moléculas de clase I son secretadas, posiblemente de manera específica alélica, por una variedad de células tumorales y células normales. Se discute la posible relación entre estos hallazgos y reportes previos de antígenos HLA-A y -B en suero humano.

Organización y evolución de los genes de la región D clase I en el complejo mayor de histocompatibilidad de ratón
 La marcha cromosómica se ha utilizado para estudiar la organización de los genes clase I en las regiones D y Qa de la CMC del ratón BALB/c y en la región D del ratón AKR. Cinco y ocho genes clase I se encuentran en las regiones D y Qa del ratón BALB/c, respectivamente, mientras que el ratón AKR contiene solamente un único gen de la región D de la transfección que ha sido identificado. Las homologías de mapas de restricción y experimentos de hibridación cruzada sugieren que los múltiples genes de clase I en la región D del ratón BALB/c se han generado por cruzamientos desiguales que involucran genes de clase I. La región D expandida de BALB/c y otras cepas de ratón haplotipo H-2d parece ser metaestable, ya que se ha encontrado evidencia de contracción génica en la región Dd en dos cepas mutantes. Así, la región D y también los genes de la región Qa clase I están en un estado dinámico, evolucionando por expansión génica y contracción.

Los autoanticuerpos contra la sintetasa de alanil-tRNA y tRNAAla coexisten y se asocian con miositis
 Los sueros de seis pacientes con enfermedad autoinmune, predominantemente miositis con fibrosis pulmonar, contienen anticuerpos de la especificidad PL-12. Estos autoanticuerpos reaccionan con los componentes proteicos y RNA de las células humanas. La proteína tiene una subunidad de masa molecular de 110 kD, y el ARN comprende un grupo de bandas en la clase de tamaño del ARNt. Los experimentos de aminoacilación identifican los antígenos como la sintetasa de alanil-tRNA y sus correspondientes ARNt, tRNAAla. Los anticuerpos anti-tRNA pueden ser absorbidos sin depleción de la actividad antisíntesis, mostrando que los antígenos son reconocidos independientemente por anticuerpos separables que coexisten en estos sueros. La concurrencia de anticuerpos separados a los dos componentes sugiere que la respuesta autoinmune puede montarse contra el complejo enzimático-tRNA cargante. Sin embargo, el anticuerpo antisíntesis falla en coprecipitar el ARNt con la enzima, sugiriendo que el anticuerpo reacciona con su blanco solamente cuando no es complejo con el ARNt.

Tolerancia a la activación natural de las células matadoras inducidas por medicamentos (poli I:C): congruencia con un modelo de acondicionamiento pavloviano
 Se realizaron dos experimentos para evaluar el papel de los factores condicionantes en la tolerancia de la actividad celular (NK) inducida por fármacos. Un protocolo en el que se administraron cuatro inyecciones semanales del polinucleótido sintético inmunoestimulador (poli I:C) emparejado con un estímulo ambiental complejo produjo un efecto de tolerancia fiable. Se investigó la sensibilidad de la tolerancia observada a los procedimientos de acondicionamiento decremental conocidos-extinción (Experimento 1) y preexposición al estímulo condicionamiento (inhibición latente, Experimento 2)-. Los resultados indicaron que la exposición postratamiento a señales de alarma (extinción) revirtió significativamente la tolerancia, de modo que la actividad de las células NK fue comparable a la primera vez en los controles que recibieron el medicamento. De manera similar, la exposición previa al tratamiento a las claves de señalización de medicamentos (preexposición a CE) inhibió el desarrollo de tolerancia (Experimento 2). Estos resultados aportan evidencia inicial de que las manipulaciones no farmacológicas de las claves ambientales de señalización de medicamentos pueden afectar la tolerancia al efecto inmunoestimulador del poli I:C, como se esperaría con un análisis condicional de dicha tolerancia.

Intervalo de retención e intervalo intertrial en una tarea de aprendizaje seriado o discriminación retardada
 En cada uno de los cuatro experimentos, se suministraron ratas con las mismas series de disminución de tres eventos (18-1-0) de pellets de alimento de 0,045-g en un corredor. El trazado, rápido a 18 pellets y carrera lenta a 1 y 0 pellets, se investigó en función del intervalo temporal que transcurre entre los eventos de la serie (es decir, el intervalo de retención, el número de ensayos). Ni el intervalo de retención, que varió de 15 s a 30 min en diversas investigaciones, ni los cambios en el intervalo de retención afectaron el seguimiento cuando apenas un estudio fue dado cada día. Pero cuando se administró más de un ensayo diario, el seguimiento se adquirió más lentamente y fue interrumpido por un cambio en el intervalo de retención de 15 s a 5 min. El trámite también se vio alterado por un cambio de uno a dos ensayos diarios. Estos resultados indican que cuando se administra un ensayo de 18-1-0 cada día, los eventos de particiones de la rata se producen sobre una base de primer evento/evento-subsecuente; que el intervalo de retención es diferente. Los resultados descritos limitan la generalidad de tres hipótesis sugeridas en dos investigaciones recientes: a medida que aumenta el intervalo de retención, los ratones la encuentran cada vez más difícil de recordar y utilizar señales de posición seriada, que alteran el desempeño específico.

Codificación retrospectiva de las palomas post mortem
 En este estudio examinamos cómo los procesos de codificación de los palomas se ven afectados por los estímulos a recordar. En el Experimento 1, dos grupos de palomas aprendieron inicialmente el juego de 0-delay para la muestra con estímulos de comparación idénticos (líneas verticales y horizontales) pero con diferentes estímulos muestrales (líneas y verdes). Posteriormente, se introdujeron demoras más largas entre el inicio de la muestra y la comparación para evaluar si los palomas codificaban prospectivamente los mismos eventos (viz., comparaciones correctas de línea) o codificando retrospectivamente sus respectivos estímulos (viz). El grupo de la muestra se emparejaba con mayor precisión y mostraba una tasa más lenta de olvido que el grupo de la muestra de líneas. En el Experimento 2, se entrenaron palomas tanto con caos como con líneas como con estímulos de comparación, o con muestras de cacería y comparación de líneas o viceversa. Las pruebas de atraso posteriores revelaron que los grupos de la muestra de hambre recordaban con mayor precisión y generalmente mostraban tasas más lentas de olvido que los grupos de la muestra de líneas. La dimensión de comparación tuvo poco o ningún efecto sobre el rendimiento. En conjunto, estos datos sugieren que los palomas codifican retrospectivamente las muestras en forma de emparejamiento tardío a la muestra.

La programación de horarios restringe la burbuja de bebidas promedio y la regulación de la carrera de rueda y el beber en ratones
 Dos experimentos compararon las predicciones de un modelo molar-pattern y un modelo general de regulación del comportamiento molar requiriendo a las ratas correr de rueda el acceso al agua. En ambos experimentos los parámetros de horarios constriñeron el promedio basal de la duración del consumo de alcohol sin consentrenamiento del consumo total de alcohol. Se impusieron cinco niveles de restricción de horarios en el tiempo gastado por estallido (Experimento 1) o el número de bebidas por estallido (Experimento 2). Los resultados de ambos experimentos apoyaron la visión general de la regulación del comportamiento molar pero no el modelo molar-pattern, mostrando que no hay aumento de la carrera total de la rueda ni disminución del consumo total bajo restricción de horarios. Sin embargo, ambos experimentos también mostraron efectos locales de la restricción de bebida, incluyendo una relación directa entre el grado de restricción y la tasa local de consumo de alcohol, y una aproximación de la distribución temporal del consumo de alcohol en todos los grados. La mayoría de los cambios locales apoyan la visión de que las ratas defienden la distribución temporal basal de la respuesta en restricción de horarios, aunque algunos cambios parecen relacionados con la alteración de las características del patrón de respuesta local.

Coeficientes fijos y variables y demoras: pruebas adicionales de una regla de equivalencia
 Se utilizó un procedimiento discreto para medir las elecciones de los palomas entre los esquemas de proporción fijo y variable y entre los retrasos fijos y variables antes del refuerzo. Un tablero en una clave verde produjo un esquema de refuerzo constante en una condición pero variado en las condiciones. Un tablero en clave roja produjo un esquema de relación (o, en otras condiciones, un retraso simple) cuyo tamaño se incrementó o disminuyó muchas veces por sesión, dependiendo de las opciones anteriores del sujeto. El propósito de estos ajustes fue estimar un punto de indiferencia, un tamaño de relación (o duración de la demora) en el que el sujeto eligió cada clave con igual frecuencia. Los resultados fueron utilizados para probar una simple "regla de equivalencia" para las elecciones entre horarios fijos y variables (Mazur, 1984). Esta regla, que se aplicó sin utilizar parámetros libres, predijo las principales tendencias en los puntos de indiferencia obtenidos tanto de la razón como de las condiciones de demora. Sin embargo, algunas desviaciones pequeñas pero consistentes de las predicciones fueron aparentes. Se generaron mejores predicciones con una ecuación más compleja, que incluía parámetros que reflejaban las sensibilidades de los sujetos al atraso del refuerzo y a eventos de diferentes probabilidades. Se concluyó que una regla de equivalencia exitosa debe incluir parámetros que pueden ser ajustados para describir los efectos del retraso y la probabilidad en un determinado escenario experimental. Sin embargo, una vez estimados esos parámetros, las elecciones que envuelven atrasos fijos y variables y relaciones fijas y variables pueden ser predichas con exactitud con la misma ecuación.

Control de la palatabilidad del fluido por señales Pavlovianas exteroceptivas
 Tastes elicie un conjunto de respuestas orofaciales y somáticas dependientes de palatabilidad en ratas. Se investigó si estímulos discretos auditivos condicionados que indican la disponibilidad o aparición de estímulos gustativos no condicionados (sucrosis, quinina) pueden controlar las respuestas orofaciales en ausencia de estos estímulos no condicionales. En el Experimento 1, un estímulo auditivo (CS+) fue emparejado con la entrega de una solución de sacarosa al piso de la revista, y otro estímulo auditivo (CS-) nunca fue seguido por sacarosa. Después del acondicionamiento, las infusiones orales de agua precedidas por la CS+ provocaron respuestas orofaciales más ingestivas (sucrosis-típicas) que las del agua sola o precedida. En el Experimento 2, las reacciones ingestivas condicionadas a una señal de sacarosa observadas nuevamente en el Experimento 1 ocurrieron y las respuestas orofaciales aversivas (quinina-typical) condicionadas ocurrieron en respuesta a infusiones de agua. Estos datos sugieren que la percepción de la palatabilidad puede ser influenciada por asociaciones pavlovianas que involucran estímulos condicionados exteroceptivos. Además, ilustran la importancia de apoyar estímulos en la modulación de los efectos de las asociaciones pavlovianas sobre el comportamiento.

Forma categórica y codificación de color por palomas
 La codificación categórica es la tendencia a responder de forma similar a estímulos discriminados. La investigación pasada indica que los palomas pueden categorizar colores según por lo menos tres regiones espectrales. Dos experimentos actuales evaluaron la codificación categórica de las formas y la existencia de una categoría de color de orden superior (todos los colores). Las palomas fueron entrenadas en dos tareas independientes (matching-to-sample, oddity-des-sample). Una tarea consistía en rojo y un signo plus, la otra en círculo y verde. En los ensayos de prueba uno de los dos estímulos de comparación de una tarea fue sustituido por uno de los estímulos de la otra tarea. El desempeño diferencial basado en el cual de los dos estímulos de la otra tarea fue introducida sugirió reglas categóricas de codificación. En el Experimento 1 se encontró evidencia para la codificación categórica de las formas de la muestra. La codificación del color categórico también fue encontrada, sin embargo, fue el estímulo de comparación más que las muestras que fueron codificadas categóricamente. El Experimento 2 replicaba el efecto de la muestra de forma categórica y descartó la posibilidad de que los colores particulares utilizados fueran responsables por la codificación categórica de los estímulos de comparación. En general, los resultados indican que los palomas pueden desarrollar reglas categóricas que involucran formas y colores y que las categorías de color pueden ser jerárquicas.

Efectos de las violaciones de contingencia en la extinción de un inhibidor de miedo condicionado y un excitor de miedo condicionado
 Las ratas se utilizaron en un paradigma de supresión condicionada para evaluar los efectos de las variaciones de contingencia en la respuesta a un inhibidor condicionado (EC-) y un excitor condicionado (CS+). En el Experimento 1, diversas frecuencias de estímulos no condicionales (US) fueron equiparadas a través de la presencia y ausencia de un CS- en el contexto de ambas claves (procedimiento continuo-trial) o un evento explícito. Con ambos procedimientos, el tratamiento con CS-alone aumentó la inhibición, mientras que los tratamientos que involucran 50% o 100% de reforzamiento para la inhibición del CS- eliminaron sin condicionar la excitación a esa CS. Este último resultado también ocurrió en el Experimento 2, con entrenamiento discreta-trial, ecuánimemente reducidas frecuencias de US para la presencia y ausencia del CS-. En otras evidencias, que la inhibición se eliminó sin condicionar la excitación al CS-, el Experimento 3 mostró que un CS novedoso no adquirió excitación cuando el 25%, 50% o 100% de refuerzo CS- fue igualado en presencia y ausencia de éste. Usando los procedimientos del Experimento 1, el Experimento 4 mostró que un CS+ estaba extinguido por un tratamiento solitario pero se mantuvo sustancialmente por tratamientos que implicaban un refuerzo no relacionado con el 50% o el 100%. Estos efectos para una CS+ y una CS- implican la contigüidad CS-US, más que la contingencia, como factor determinante para la extinción de un CS.

Acerca de una enzimología diagnóstica cuantitativa, II. Comunicación
 En el cuerpo mixto linfático del conducto torácico y en el órgano definido del hígado y el intestino, se determinaron las concentraciones de actividad catalítica de hasta dieciséis enzimas y las concentraciones de albúmina y proteína, así como su tasa de transporte. Los especímenes de los conductos torácicos se obtuvieron de un shunt linfático extracorpóreo en perros anestesiados y conscientes y de fístulas a corto plazo en conejos anestesiados, ratas y ratones. Adicionalmente, conejos y ratones fueron sometidos a movimiento pasivo de las extremidades posteriores en otro ensayo experimental. El flujo del conducto torácico en los perros anestesiados es sólo la mitad de la observada en los perros conscientes, debido a la ruptura de la médula ósea. Un cambio de flujo similar se observa durante el movimiento pasivo de las extremidades posteriores en conejos y ratas anestesiadas. A partir de una revisión bibliográfica del flujo en los cuatro linfáticos principales del cuerpo, se concluye que el flujo del conducto torácico debe representar el 50-70% del flujo linfático corporal total. En el estado anestesiado, el flujo es principalmente de origen visceral. En el estado consciente y durante el movimiento pasivo el aumento del flujo es de origen muscular. En este último caso, las actividades catalíticas de enzimas tales como lactato deshidrogenasa, malatodeshidrogenasa, creatina quinasa, aldolasa y relación fosfohexoplasmosis linfomerasa aumentan. Estas enzimas tienen una alta actividad catalítica en el músculo. Su transporte a la sangre aumenta 2-3 veces, debido a una duplicación del flujo linfático. Los datos reportados para animales anestesiados e inmovilizados, por lo tanto, subestiman mucho la importancia del transporte enzimático del conducto torácico. La linfa hepática se obtuvo de perros y conejos anestesiados. Nuestro hallazgo de que la actividad catalítica linfocitaria para varias enzimas es mayor que en el plasma no es compatible con la liberación propuesta de proteínas plasmáticas directamente en el espacio sinusoidal sin mezclar previamente con el Espacio de Disse. Las enzimas hepáticas deben derivarse de las células parenquimatosas y del revestimiento endotelial. Su sitio de entrega del hepatocito parece diferente al de las proteínas. La linfa hepática es una vía importante de transporte de enzimas en la sangre. Se tomaron muestras de linfocitos intestinales de perros anestesiados, conejos y ratas. Se demostró que la mayoría de las enzimas del intestino se liberan principalmente en el espacio intersticial y desde que se transportan vía linfática hacia la sangre.

Liberación enzimática del corazón perfundido de rata
 El mecanismo de liberación enzimática de los corazones perfundidos por Langendorff fue estudiado bajo las condiciones de lesión de la paradoja de Ca2+ y de la intoxicación por 2,4-dinitrofenol. Durante la perfusión con Krebs-Ringer buffer o en enzimas sarcoplasmáticas de sacarosa tampón se liberaron masivamente cuando se reintrodujeron Ca2+ al medio de perfusión (paradoja Ca2+). Las enzimas de la matriz mitocondrial se liberaron en una medida muy pequeña. Sólo se liberó la isoenzima citoplasmática de la enzima bilocular malato deshidrogenasa. La cinética de liberación de diversas enzimas con pesos moleculares muy diferentes no mostró diferencias significativas. Cualitativamente se obtuvieron los mismos resultados en condiciones de intoxicación por 2,4-dinitrofenol en medios de sacarosa libres de Ca2+. Las enzimas sarcoplasmáticas fueron liberadas masivamente, las enzimas mitocondriales no aparecen en el perfusato. La intoxicación por 2,4-dinitrofenol por sí sola no fue suficiente para causar liberación enzimática. Fue necesaria una hinchazón adicional bajo estas condiciones. El ATP del espacio extracelular fue capaz de aumentar la liberación de la enzima, la cual fue traída por 2,4-dinitrofenol e inflamación celular. Se presenta una hipótesis de que la liberación enzimática se produce al iniciar un proceso de blanqueamiento de membrana. Una concentración elevada de Ca2+ intracelular es un prerrequisito necesario. En presencia de ATP, el blanqueamiento activo de la membrana es causado por contracciones del citoesqueleto anclado en membrana. En ausencia de ATP, el Banda de membrana pasiva es inducido por la hinchazón celular, siempre que el citoesqueleto haya sido cruzado por Ca2+.

La concentración de actividad enzimática catalítica en tejidos de hombre, perro, conejo, cobaya, rata y ratón, se acerca a una enzimología diagnóstica cuantitativa, III. Comunicación
 Se investigó la actividad catalítica de hasta quince enzimas en hígado, corazón, músculo esquelético, riñón (medulla, corteza), cerebro, pulmón, duodeno, bazo y páncreas de hombre y animales. Las muestras humanas se obtuvieron de autopsias e inmediatamente post mortem de perros, conejos, cobayos, ratas y ratones. Las diferencias entre nuestros resultados y los reportes previos de actividades considerablemente menores para las enzimas estructurales (p. ej. creatincinasa) y para las enzimas de origen mitocondrial despartato deshidrogenasa (p. ej. La superioridad de la técnica detergente con respecto al rendimiento enzimático se ejemplifica comparando varios métodos de extracción en hígado, corazón y músculo esquelético de ratas. El uso de ensayos estandarizados permite una comparación cualitativa entre especies de resultados. La influencia de la autolisis sobre la actividad catalítica de las autopsias humanas es considerada de menor importancia.

Valores de referencia pediátricos para calcio, magnesio y fósforo inorgánico en suero obtenidos de las parcelas de Bhattacharya para datos de pacientes no seleccionados
 Se dan valores de referencia pediátricos para el calcio total, magnesio y fósforo inorgánico. Los valores se determinaron utilizando las parcelas de Bhattacharya para datos no seleccionados. Los valores de referencia para calcio (desde 8320 valores de pacientes) y magnesio (de 1.231 valores de pacientes) sólo muestran una menor dependencia de la edad. Los valores de referencia para las edades de hasta 20 años para el calcio fueron 2,14-2,64 mmol/l y para el magnesio 0,57-1,12 mmol/l. Sin embargo, para el fósforo inorgánico (3349 valores de pacientes) se produjo una disminución gradual de la concentración a lo largo de la infancia de 1,56-2,29 mmol/l (menos de 1 año) a 1,03-1,78 mmol/l (gre).

Un micrométodo optimizado para determinar la actividad catalítica de la ribonucleasa sérica
 Se describe un ensayo optimizado para la determinación de la actividad catalítica de ribonucleasa sérica, utilizando como sustrato el ácido policitídico y midiendo los productos de absorción ultravioleta soluble en ácido. Las concentraciones de reacción final recomendadas son 0,3 mmol/l de ácido policitídico, 200 mmol/l de imidazol/HCl buffer, pH 7,0, y 50 mmol/l de NaCl. Las concentraciones óptimas para el procedimiento de precipitación, garantizando una precipitación suficiente y una descomposición mínima del sustrato no reaccionado, son 160 mmol/l de ácido perclorico y 4 mmol/l de nitrato lantano. Los coeficientes de variación para el método (en serie y entre días) oscilaron entre 2,2 y 7,9%. No se observaron diferencias de actividad catalítica relacionadas con el sexo. En 63 donantes de sangre con valores normales de creatinina sérica, el límite superior de los intervalos de referencia (percentil 99) fue de 33,7 kU/l.

Utilización por médicos de familia de servicios de apoyo a pacientes ancianos
 Algunas aclaraciones sobre el funcionamiento del médico de atención primaria en el papel de aprendiz en los servicios de salud y social de los pacientes ancianos son suministradas por una encuesta a los preceptores de la práctica familiar. El análisis de los patrones de conocimiento y utilización de 37 tipos de servicios por 38 médicos de familia reveló una alta utilización de la mayoría de los servicios de salud, pero hubo algunas lagunas en los programas de rescisión, alimentación, sistema de alerta y consejo de seguros. Las recomendaciones de los encuestados para aumentar el conocimiento y la coordinación de la derivación podrían facilitar el acceso de los ancianos a los servicios necesarios.

Las directivas anticipadas en la práctica familiar
 Las instrucciones anticipadas han surgido en la medicina como un método importante por el cual los pacientes pueden expresar deseos futuros de tratamiento. Las principales razones por las que los profesionales médicos han sido reticentes a utilizar las instrucciones anticipadas no son por defectos teóricos con las instrucciones previas, sino por dificultades de procedimiento. La confusión sobre los tipos de directivas anticipadas y su estatus legal facilitará el conocimiento de las directivas anticipadas por parte de los profesionales sanitarios. Además de eso, muchas veces son formuladas en términos ambiguos y en situaciones en que la competencia del paciente es cuestionada puede ser minimizada. El uso más extendido y efectivo de las instrucciones anticipadas ocurrirá si el médico de familia asume un papel activo en la identificación de pacientes para los cuales una directiva anticipada sería deseable, comunicando efectivamente la información sobre las instrucciones anticipadas, orientando al paciente de manera precisa y precisa.

Práctica familiar y juicio clínico de medicina interna en un ámbito universitario
 No hubo diferencias significativas entre la práctica familiar y los residentes de medicina interna en la proporción de diagnósticos totales razonables (72 por ciento y 77 por ciento, respectivamente) y no razonables (14 por ciento y 15 por ciento, respectivamente) o promedio solicitado. Hubo una diferencia significativa entre los dos tipos de médicos en el número medio de exámenes solicitados por examen (1,42 por familia y 1,88 por medicina interna) y el número medio de exámenes de rayos X solicitados por examen (0,0235 por familia). El tiempo promedio de examen para la medicina interna tendió a ser mayor que para la práctica familiar. Aunque la generalización de este estudio es limitada, los resultados sugieren que pueden existir diferencias importantes en los patrones de práctica de la práctica familiar y la medicina interna con implicaciones para los programas de entrenamiento.

Aspectos éticos del médico superávit: implicaciones para la práctica familiar
 Mayores costos, mayor tecnología y más médicos son las tres influencias predominantes frente a la medicina hoy. Estas tres fuerzas a su vez presentan tres grupos de cuestiones éticas para los médicos: competencia y cambios en los incentivos fiscales, efectos de la práctica organizada sobre la autonomía y la confidencialidad, y los problemas de la interfaz entre médicos de atención primaria y consulta. Los médicos de familia deben aprender a adaptar sus prácticas de manera ética a los cambios rápidos que están ocurriendo. Un fuerte insight es esencial para el proceso.

Desarrollo de pronúcleos de espermatozoides humanos inyectados microquirúrgicamente en huevos de frog (Xenopus)
 Los espermatozoides humanos fueron desmembrados con Triton X-100 (TX) e inyectados en los huevos maduros de Xenopus laevis. Los núcleos de estos espermatozoides se descondensaron y se desarrollaron en pronúcleos. Los cromosomas no se presentaron en los huevos hasta el final de un período de incubación de 5 horas. Cuando los espermatozoides humanos demembranados fueron tratados con ditiotreitol (DTT) antes de ser inyectados en los huevos, la descondensación nuclear espermática y el desarrollo pronuclear solo tuvieron lugar considerablemente más rápido. Al final del período de incubación de 5 horas, aparecieron hilos de cromatina descondensados o estructuras tipo cromosoma, pero ninguno de los huevos cedió. Cuando se inyectaron espermatozoides humanos en ovocitos ováricos de crecimiento completo con vesícula germinal intacta (VG) u ovocitos que habían madurado sin GV, los núcleos de una proporción de espermatozoides tratados no mostraron TXD. Los núcleos espermáticos inyectados en ovocitos madurantes formaron fragmentos de cromatina condensados siempre que los ovocitos no se activasen, pero transformaron en pronúcleos cuando los ovocitos fueron estimulados con descarga eléctrica. Estos resultados indican que los factores citoplasmáticos responsables de la descondensación de los núcleos espermáticos humanos están presentes en el citoplasma de huevos independientemente de los materiales GV. También se sugiere que los factores que controlan el desarrollo de los núcleos espermáticos descondenados en pronúcleos son dependientes de los materiales del GV.

Reprogramación de la formación de blastocoeles murinos
 El presente estudio muestra que existe comunicación entre los blastómeros de fase de clivaje asincrónico reagregados que regulan la formación de blastocoeles. Los blastómeros individuales de embriones murinos de ocho células fueron transferidos a zonas vacías pellucidae, embriones intactos de dos células o embriones enucleados de dos células, y fueron examinados durante un período de 75 horas. Se encontró que los blastómeros aislados cavitaron simultáneamente con el control intacto embriones de ocho células, mientras que los embriones intactos de dos células cavitaron 24 horas después. Sin embargo, los embriones resultantes de la combinación de un embrión de dos células y un blastómero de un embrión de ocho células cavitado a tiempo entre los controles de ocho y dos células.

Desarrollo normal de huevos de hámster y conejo fertilizados por espermatozoides etiquetados con el agente alquilante fluorescente de tiol, monobromobimano
 Los espermatozoides epididimarios de la cola del hámster oro fueron etiquetados con el reactivo tiol-alquilante, monobromobimano (MB). Las hembras de hámster fueron sometidas a inseminación uterina con espermatozoides marcados en la laparotomía bajo anestesia con metofán. Las 12 hembras examinadas entre 5 y 54 h postinseminación dieron un total de 83/100 (83%) huevos en el proceso de fertilización o embriones. Bajo exposición ultravioleta (UV) todos exhibieron una cola fluorescente que, en los embriones de 4 y 8 células, pudo observarse fraccionamiento o desintegración. Como el clivaje progresó, los componentes de la cola etiquetados se restringieron entre los blastómeros, de manera que en la etapa de 4 y 8 células la cola se pudo observar en sólo uno a tres blastómeros. Para estudiar el desarrollo completo y el embarazo otras 12 mujeres recibieron inseminación uterina. Después de la recuperación de la anestesia (aproximadamente igual a 4 h), estas hembras fueron matadas con un hombre vasectomizado con un marcador genético dominante (ojos oscuros) para permitir la determinación inequívoca de la paternidad producida. Siete quedaron embarazadas con una mujer que perdió su embarazo en el día 7 de la gestación. Dos mujeres sacrificadas en el día 13 generaron 17 fetos normales y una reabsorción. Cuatro mujeres dieron a luz 16 jóvenes, todos normales al nacer y en posterior crecimiento y fertilidad. Además, la inseminación de conejos hembra con espermatozoides marcados con MB produjo embriones normales (50/52 96%) a partir de 3 el día 2 y (38/64 60%) a partir de 4 el día 4 o el día 4. Dos litteres normales (9 bunnies) han entregado a partir de 3 no han permitido llevar a término.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La exocitosis del gránulo cortical está asociada a la recuperación de membrana en el huevo de Brachydanio
 La activación del óvulo de pescado de teleósteo (Brachydanio) incluye la exocitosis de gránulos corticales, la construcción de una superficie mosaica constituida por la apariencia sinfértilizada de glóbulos rojos y membrana corticales tipo Harg. Se incubaron huevos no fermentados y activados en trazadores extracelulares seleccionados para determinar experimentalmente si la exocitosis del gránulo cortical se acoplaba con la endocitosis de membrana durante la reacción cortical, y (2) establecen las vías intracelulares. Huevos no fermentados incubados en agua de grifo declorados o solución de Ringer con Fish Lactato que contenía peroxidasa de caballo (HRP; 10 mg/ml), rotura de ferritina activa (12,5 mg). Las células tratadas con HRP y ferritina nativa mostraron un retraso en la exocitosis del gránulo cortical en comparación con los huevos activados por el agua sin trazador. Cada trazador fue internalizado mediante la formación de una vesícula recubierto a partir de un pit recubierto. Como los pozos recubiertos parecían estar topográficamente restringidos al dominio de la membrana perigranular de la superficie del mosaico del huevo, su etiquetado, particularmente con la ferritina catiónica catiónica, sugirió fuertemente que la membrana cortical recuperada era de origen. La ferritina catiónica y la concanavalina A (Con A) combinadas con la hemocianina o la ferritina marcaron la superficie del huevo no activado y ambos dominios de superficie del mosaico. La transformación del gránulo cortical profundo evacuado cripto en perfiles posteriores de exocitosis se acompaña de un aumento de la unión con A. Dentro de los cortices de huevo activados, el producto de la reacción al HRP, la ferritina nativa y la ferritina catiónica se localizaron rutinariamente en vesículas lisas, cuerpos multivesiculares y vacíos. Ocasionalmente, cada trazador se encontró en vesículas de pequeño revestimiento adyacentes a Golgi y dentro de las cisternas de Golgi. La distribución intracelular del HRP, la ferritina nativa y la ferritina catiónica sugieren que la membrana internalizada es procesada principalmente por organelas del compartimento lisosomal. Una segunda y menos significativa vía es el complejo de Golgi.

Destrucción y reorganización de la membrana receptora en células quimiosensoriales rotuladoras de la mosca
 Las micrografías de electrones de las secciones de la quemosensila rotular de la blowfly, Phormia regina, mostraron que el tratamiento con desoxicholato de sodio (DOC; 7,2 mM por 2 min) refundió completamente el extremo distal. Sin embargo, cuando el tratamiento con DOC fue precedido por el tratamiento con colchicina (25 mM por 2 min), más de 10 h fue necesario para la regeneración completa. Las respuestas de los receptores de azúcar apoyaron estos hallazgos y revelaron un curso más detallado de regeneración después del tratamiento con DOC: sin tratamiento previo con colchicina, el proceso distal destruido completamente regenerado en las extremidades superiores a las 8 h. Apenas se observó depresión de la respuesta durante 8 h después del tratamiento con colchicina sola, pero se detectó depresión transitoria a las 12 h. Con base en estos resultados, se discute el papel de los microtúbulos en el mantenimiento de la membrana receptora.

¿Los sistemas de transporte inducidos por catecolaminas en el eritrocito de la trucha?
 Se ha demostrado previamente (Baroin, A., F. Garcia-Romeu, T. Lamarre y R. Motales. 1984a, b. Journal of Physiology. 350:137, 356:21; Mahé, Y., F. Garcia-Romeu y R. Motales. 1985. European Journal of Pharmacology. 116:199) que la adición de catecolaminas a una suspensión isotónica de glóbulos rojos nucleados de la trucha arcoiris estimula primero un intercambio amiloride-sensorativo dependiente de cAMP+. Esta estimulación parece ser transitoria. Se acompaña de una activación más permanente de una entrada acoplada de Na+ y Cl-, que es inhibida por la amiloride, pero también por los inhibidores de la proteína de banda 3 (DIDS, furosemida, niflumico). La entrada acoplada de Na+ y Cl- podría, por tanto, resultar del intercambio paralelo y simultáneo de Na+out para H+in (por ejemplo, Na+/H++++/H+) y Cl- outvia. Sin embargo, teniendo en cuenta los siguientes argumentos, se ha propuesto que la captación de NaCl no procede por el sistema de doble-exmutador pero por medio de un cotransporte de NaCl, el llamado Cl-OH no es totalmente afectado. El propósito del presente trabajo fue una reevaluación de los dos modelos utilizando monensin, un ionóforo que permite el intercambio Na+/H+. A partir de este estudio, parece que la entrada de NaCl resulta del funcionamiento simultáneo del anticuerpo Na+/H+ y del sistema de intercambio de aniones. La aparente dependencia del Cl se explica por el hecho de que, en esos eritrocitos, el NO3- inhibe claramente la tasa de turnover del antiportero Na+/H+. Como el intercambio Na+/H+ es el componente de conducción en el proceso de captación de sal, esta inhibición explica el requerimiento de Cl para la entrada de Na. La falta de estimulación de la hinchazón celular por bicarbonato se explica por el hecho de que la tasa de intercambio de aniones en medio libre de CO2 (intercambio de Cl-/OH-S) es prácticamente equivalente a la de NaCAT+/UNDS.(AU)

Las vías de conductancia iónicas en el seno medular murino de la extremidad ascendente de Henle
 La absorción neta de Cl en el miembro ascendente medular murino de Henle (mTALH) involucra un mecanismo sensible a furosemida Na+:K+:K+:K+:2 conducto paralelo de entrada apical en membrana. En el presente trabajo se evaluó la dependencia de la concentración del bloqueo de esta vía conductiva de la membrana apical K+ por Ba+++ para proporcionar estimaciones centímetros de las magnitudes de los conductos eléctricos cuadráticos. Estos estudios también evaluaron los efectos de la hipertonía luminal producida por la urea sobre la conductancia eléctrica paracelular, la relación de la Na+/Cl- perselectividad y la morfología de los segmentos antihormonales expuestos in vitro mTAL. El aumento de las concentraciones de Ba+ luminal, en ausencia de K+ luminal, produjo una reducción progresiva de la conductancia transcelular que fue máxima a 20 mM Ba++. La conductancia transcelular sensible a Ba+ en presencia de ADH fue de 61,8 +/- 1,7 mS/cm2, o aproximadamente el 65% de la conductancia transepitelial total. En términos fenomenológicos, el bloqueo luminal Ba++ dependiente de la conductancia transcelular mostró una cooperación negativa. El gradiente osmótico transepitelial producido por la urea luminal produjo ampollas en las superficies apicales, un aumento llamativo en la conductancia de shunt y una disminución en la solución libre de derivación Na+/Cl- perselectividad. La conductancia transepitelial obtenida con la luminal 800 mM urea, 20 mM Ba++ y 0 K+ fue 950 +/- 150 mS/cm2 y proveyó una estimación de la resistencia del complejo intercelular exclusivo. El rango calculado para voltajes de dilución juncional debido a la acumulación de sal interespacial durante la absorción neta de NaCl dependiente de ADH fue de 0,7-1,1 mV. Dado que la absorción neta de NaCl dependiente de la Ve es de 10 mV, el lumen positivo, prácticamente todo el voltaje transepitelial espontáneo en el ratón mTALH se debe a procesos de transporte transcelular. Finalmente, se desarrolló una serie de expresiones en las que la relación de la absorción neta de Cl-ablación con la absorción paracelular Na+ podría expresarse en términos de una serie de variables eléctricas. Específicamente, un análisis de las mediciones pareadas de PNa/PCl y Gs estuvo de acuerdo con un paso de entrada apical por electroneutral Na+:K+:2 Cl. Así, para la absorción neta de NaCl, aproximadamente 50% de Na+ fue absorbido por vía paracelular.

Detección mediante ELISA de respuestas de anticuerpos subclases específicas de inmunoglobulina G en infecciones por rotavirus en niños
 Se estudió la respuesta de anticuerpos IgG subclase específicos a un subgrupo humano de rotavirus en 26 niños mediante ELISA utilizando anticuerpos monoclonales específicos para las cuatro subclases de IgG humanas. Se obtuvieron 129 muestras de suero antes, durante y después de un episodio de diarrea inducida por rotavirus en estos pacientes. Cuando se investigaron estos sueros, se detectó un aumento de anticuerpos subclases específicos IgG1 e IgG3 en los 26 pacientes. Los anticuerpos IgG3 alcanzaron una concentración máxima 1 semana después de la detección de rotavirus en las muestras fecales y luego disminuyeron progresivamente a lo largo de los meses siguientes, mientras que la concentración máxima de anticuerpos subclase IgG1 se encontró 2 meses después y pareció persistir. No se encontraron anticuerpos IgG2 subclases específicos para rotavirus y sólo se detectaron anticuerpos IgG4 subclase en los sueros de siete de los 26 pacientes.

Significancia diagnóstica de IgM anti-HBc (RAA) en portadores sanos de HBsAg y en hepatitis B crónica
 Se evaluó la importancia diagnóstica del anticuerpo IgM frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc) en portadores sanos del antígeno de superficie B (HBsAg) y en sujetos afectados por hepatitis B crónica. Se buscó anti-HBc IgM y se encontró en los nueve pacientes examinados afectados por hepatitis aguda HBsAg-positiva. También se detectó en 2 de 18 pacientes con hepatitis crónica persistente HBsAg positiva y en 12 de 42 pacientes con hepatitis crónica activa HBsAg positiva. La ausencia de este marcador se observó en los 26 portadores sanos HBsAg y en los sujetos con cirrosis HBsAg positiva. No se encontró relación entre la presencia de IgM anti-HBc y el grado de actividad inflamatoria en los pacientes con hepatitis crónica activa HBsAg positiva. No se encontró correlación entre la presencia de IgM anti-HBc y la presencia de hepatitis B y antígeno (HBeAg) en los mismos pacientes. Estos datos muestran que la ausencia de IgM anti-HBc puede ser útil en la identificación de portadores sanos del HBsAg. La presencia de este anticuerpo puede ser una indicación adecuada de hepatitis aguda HBsAg-positiva. En pacientes con hepatitis B crónica activa, la presencia de IgM anti-HBc no puede ser utilizada como herramienta diagnóstica para predecir la gravedad de la enfermedad hepática.

Diferentes respuestas inmunes tras la administración intradérmica e intramuscular de la vacuna contra el virus de la encefalitis transmitida por garrapatas
 Una única administración intradérmica multisita (DI) de la misma dosis utilizada para la vacunación intramuscular (IM) regular con vacuna contra el virus de la encefalitis viral transmitida por garrapatas durante las tres semanas siguientes a la vacunación. Después de la primera vacunación de la ID, se observaron anticuerpos de la clase IgM contra TBEV (anti-TBEV-IgM) en todos los vacunados; después de la primera vacunación IM, sólo tres de nueve vacunados mostraron una El título medio geométrico (GMT) de anti-TBEV-IgM en seropositivos fue 5-20 veces mayor en el grupo ID y similar al de la infección natural. El GMT de anticuerpos de la clase IgG contra TBEV (anti-TBEV-IgG) también fue mayor en el grupo ID pero con una diferencia menos marcada. Los anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación (IH) aparecieron antes y persistieron más tiempo después de una o dos inyecciones de ID; después de una tercera vacunación, los niveles de anticuerpos HI fueron similares en ambos grupos. Los efectos secundarios tras la vacunación con ID se limitaron a las reacciones locales. Esos resultados indican que las inyecciones de seguimiento pueden ser omitidas o por lo menos reducidas después de la administración ID de la dosis de la vacuna generalmente utilizada para los esquemas de vacunación IM. Sin embargo, estudios adicionales en grupos más grandes de vacunas son necesarios antes de que la vacunación con ID pueda ser recomendada para uso general.

HBsAg sérico, HBeAg, anti-HBe y ADN viral de hepatitis B en portadores asintomáticos en Taiwán
 Las muestras de plasma de 89 donantes voluntarios sanos de sangre para hepatitis B antígeno de superficie (HBsAg) fueron tituladas para HBsAg por radioinmunoensayo utilizando el método de línea paralela. Los títulos de HBsAg variaron ampliamente de 0,01 a 325 microgramos/ml. Los títulos se correlacionaron bien con el ADN viral de la hepatitis B (VHB) y el antígeno de hepatitis B (HBeAg) en el suero. Los títulos de HBsAg en 55 portadores positivos de ADN del VHB fueron 90,7 +/- 61,7 microgramos/ml (media +/- DE) vs. 6.3 +/- 12.2 microgramos/ml en los 34 portadores sin ADN del VHB en el suero. Los títulos fueron 93,9 +/- 59,1 microgramos/ml en 56 portadores con HBeAg, 6,4 +/- 10,1 microgramos/ml en 24 portadores anti-HBe positivos y 4,9 +/- 4,6 microgramos/HBe negativos. De los 56 portadores HBeAg positivos, 50 (89,3%) presentaron ADN del VHB, en contraste con cuatro (16,7%) de 24 portadores anti-HBe positivos. El estudio indicó que los portadores de HBsAg con títulos altos eran mucho más propensos a ser infecciosos, y confirmó que el HBeAg es un marcador práctico de infectividad. La ausencia de HBeAg, sin embargo, no excluyó la infección en portadores asintomáticos del HBsAg, ya que una sexta parte de los portadores tenían ADN del VHB.

Desarrollo de la capacidad de respuesta al descenso específico en ratones caseros: efectos de las experiencias de predestete y posdestete
 Se compararon las respuestas a los olores conespecíficos masculinos (agregación aislada) presentados en un alleyway entre cinco grupos de ratones machos albinos adultos con diferentes historias de crianza. Ambos ratones aislados que tuvieron como crías fueron alentados en una madre de rata y ratones normalmente alimentados con picadura, que fueron alojados desde que el destete mostró una reducción de la atracción al olor específico. Predominando la presencia paterna, un factor conocido para afectar el desarrollo de respuesta al descenso masculino específico en ratas y gerbos, no tuvo efecto confiable con ratones.

Facilitación en la detección de cartas con trazos homofónicos secuenciales
 Se encontró una fonología consistente entre los cuadrigramas de pseudopalabras presentados secuencialmente para mejorar el rendimiento en una tarea de detección de letras. Cada uno de los 8 sujetos fue necesario juzgar si un M apareció en la posición inicial o terminal de las cuerdas de las letras. La letra N fue utilizada como lámina. Para cada presentación, dos cuadrigramas aparecieron secuencialmente, el primero para 20 ms y el segundo para una duración que permitió una precisión global de aproximadamente 75%. Las estrofas diferían sólo por la carta al lado del extremo opuesto del cordel del M o N. Los sujetos no fueron informados de que dos estrobos fueron expuestos en cada presentación y, cuando se les preguntó, ninguno informó haber sido conscientes de eso. Sin embargo, la detección fue significativamente mejor cuando los dos campos eran homofónicos (por ejemplo, SERM, SIRM) que cuando no (por ejemplo, SARM, SORM). Los resultados se discuten en términos de acceso fonológico al léxico mental.

