La toracotomía de tórax provoca el síndrome de Horner
 Se reporta el desarrollo temprano del síndrome de Horner tras biopsia pulmonar en una mujer de 42 años. Al final del procedimiento se insertó un tubo de toracostomía con su punta en el espacio intercostal posterior T1-2. Los autores concluyen que la lesión directa de la neurona pregangliónica de segundo orden en la proximidad del ganglio estrellado causó el síndrome de Horner. Recomendan colocar la punta del tubo de toracostomía por debajo del nivel de la segunda costilla posteriormente para prevenir esta complicación.

Consumo de café y mamas fibroquísticas: asociación improbable
 La cafeína y otras metilxantinas han venido siendo recientemente examinadas como sustancias que pueden causar cambios fibroquísticos en el tejido mamario. Los autores presentan un estudio retrospectivo de 5 años de 358 mujeres con enfermedad fibroquística mamaria y un estudio prospectivo de 6 meses de 72 mujeres con esta afección. Aunque el consumo de metilxantina fue constante, los hallazgos clínicos en los exámenes semestrales o mensuales en ambos estudios fueron inconsistentes. A partir de sus resultados y de una revisión de los estudios disponibles, los autores creen que no hay una base científica para una asociación entre el consumo de metilxantinas y el desarrollo de la enfermedad fibroquística mamaria.

Un émbolo pulmonar fatal compuesto por tejido hepático grueso
 Un accidente de nieve movil provocó una lesión pulpar en el hígado y la rotura de la vena cava en un hombre de 21 años de edad. La mejoría después de la resucitación con fluidos, la lobectomía hepática derecha y la reparación del caballo se siguieron por colapso hemodinámico súbito y muerte. La necropsia reveló embolismo pulmonar causado por tejido hepático. Presumiblemente las piezas de hígado entraron en la vena cava a través del desgarro y se desplazaron al pulmón cuando mejoró el flujo sanguíneo. Los autores creen que este es el primer relato de embolismo pulmonar fatal causado por tejido hepático macroscópico.

Examen fundoscópico de pacientes diabéticos ingresados
 Se revisaron las historias clínicas de 123 pacientes con diabetes mellitus que ingresaron en el hospital; 35 (28%) no se sometieron a examen funduscópico para detectar retinopatía diabética, y en 27 (22%) el examen fue inadecuado. Solo cuatro pacientes fueron remitidos a un oftalmólogo. La evidencia de nefropatía e ingreso para control de diabetes no aumentó la probabilidad de examen funduscópico. Los hallazgos sugieren que el personal de la casa desconoce la historia natural de la retinopatía diabética y el éxito del tratamiento actual. Se recomienda el examen fundoscópico anual por parte de un oftalmólogo en pacientes con diabetes, desde el momento del diagnóstico en aquellos con diabetes tipo 2 e iniciar entre 8 y 10 años después del diagnóstico en aquellos con diabetes tipo 1.

Mejorar la adaptación psicosocial al partición gástrica para obesidad mórbida
 El partición gástrica, un tratamiento quirúrgico para la obesidad mórbida, desafía al paciente a cambiar drásticamente sus hábitos alimentarios y su autoimagen. La valoración psiquiátrica preoperatoria no debe estar dirigida simplemente a seleccionar pacientes en los que no hay contraindicaciones psiquiátricas. Muchos pacientes tienen algún grado de riesgo para problemas postoperatorios. Si los factores de riesgo pueden ser identificados antes de la cirugía, una adecuada intervención psicológica pre y postoperatoria puede ayudar a minimizar la desadaptación.

Accidentes de vehículos de motor en el noreste de Ontario: ¿son inevitables las muertes por preadmisión?
 Gran parte de las muertes asociadas a accidentes de tráfico ocurren antes de que la víctima llegue al hospital. Para determinar si esas muertes son inevitables, se revisaron los registros de autopsias de 279 de esos pacientes en la región de Sudbury, Ont. Se calculó la puntuación en la escala de lesión abreviada (1980 revisión) para cada caso; 160 pacientes tuvieron una puntuación de 6 (lesiones graves fatales) y fueron excluidos del estudio. Se consideró que los 119 pacientes restantes tenían algún potencial de supervivencia. Las principales lesiones que contribuyeron a la muerte fueron la hemorragia, la disfunción de la vía aérea, las contusiones pulmonares y las lesiones de la cabeza. De los 119, 60 tenían evidencia de lesión del sistema nervioso central (SNC). Las puntuaciones medias de gravedad de la lesión (ISSs) para aquellos con y sin lesión del SNC fueron de 37,3 y 33,3 respectivamente. De los 64 pacientes con ISS de 40 o menos, 52 fueron juzgados con probabilidad de sobrevida si la mejoría de la atención al trauma antes de la internación hubiese sido disponible en la región de Sudbury.

Valor predictivo de las pruebas cutáneas de prick y de las pruebas de radioalergoabsorción para alergia clínica a perros y gatos
 Se comparó el valor predictivo y la probabilidad post-test de enfermedad en 168 niños con sospecha de alergia clínica a perros y gatos. Las pruebas cutáneas incluyeron controles negativos y positivos (histamina). Los resultados de RASTs con los mismos extractos de alérgenos se expresaron en relación con los resultados con suero de referencia pooled específico de alérgenos. Todos los test fueron realizados de forma ciega. Los valores predictivos de resultados positivos fueron comparables y bajos (53% a 76%), mientras que los valores predictivos de resultados negativos fueron comparables y altos (88% a 95%). La probabilidad post-test de alergia clínica al al alérgeno del perro o alérgeno del gato, basada en las tasas de prevalencia en la población de referencia (15,1% y 22,5% respectivamente), aumentó hasta el 46% y 67% para el resultado positivo 8%.

Registros de salud para malformaciones congénitas y fertilización in vitro
 Se pueden utilizar registros de resultados reproductivos para obtener información sobre la incidencia de problemas de salud relacionados con el embarazo y estudiar factores de riesgo asociados y causas subyacentes. En Australia, un sistema nacional de datos de malformaciones congénitas, basado en múltiples fuentes de notificaciones, ha proporcionado datos para determinar la incidencia de malformaciones mayores a lo largo de un período de 3 años (1981-1983) y posiblemente debido a variaciones regionales. Se ha establecido un registro nacional de embarazos resultantes de la fertilización in vitro (FIV) mediante la obtención de informes de las unidades de FIV para embarazos finalizados a finales de 1983. Este registro, desarrollado en colaboración con la Sociedad de Fertilidad de Australia, ha sido utilizado para describir las características de las parejas infértiles y el manejo de las gestaciones de FIV y determinar la incidencia de pérdidas de embarazo y malformaciones congénitas mayores. Las cuestiones de confidencialidad fueron importantes en la creación de ambos sistemas de datos.

La detección de LH surge para la transferencia de AID, AIH y embriones utilizando un ensayo de tira reactiva en orina de dos veces al día
 La detección del pico espontáneo de LH en 12 mujeres infértiles en seguimiento por transferencia de embriones congelados descongelados o donantes se estudió mediante radioinmunoensayo plasmático (IR), RIA urinaria y enzima dip-assa. Diez de las 12 mujeres tuvieron elevación de la LH plasmática y en todas excepto una mujer el ensayo de tira reactiva detectó el pico de LH a las 12 h de la RA plasmática. La RA urinaria detectó el surgimiento de la HL en apenas seis de las 10 mujeres. En dos de estos casos la elevación fue detectada 24 h y 36 h después que por RA plasmática. El ensayo de tira reactiva tiene muchas ventajas y podría integrarse útilmente como modo de monitorizar la ovulación en la terapia de infertilidad.

Fertilidad, infertilidad y sustitución de la generación
 A lo largo de la mayoría de la historia humana 'la fertilidad natural' y las expectativas de vida de unos 35 años mantuvieron cifras poblacionales razonablemente equilibradas; pero el logro de las expectativas de vida de 75 o más años destruyó este sistema 'natural'. A medida que la longevidad aumentó entre los occidentes, las tasas de crecimiento explosivo solo fueron evitadas por medio de controles cada vez más eficientes sobre la fertilidad. Hoy en día, estos controles son tan universales y tan eficientes en Australia y en muchos otros países occidentales que los niveles intrínsecos de fecundidad están por debajo del nivel de sustitución de la generación. Los cambios en la fecundidad no fueron un factor significativo en esta revolución demográfica; al menos 10-12% de las parejas permanecen sin problema, pero la primera causa del cambio es la evolución de la vida de una pareja ahora casada. Para el resto de sus años la mayoría de las parejas son actualmente infértiles voluntariamente. La corrección de la esterilidad involuntaria es importante para las parejas individuales, pero tiene poca importancia en términos de sustitución de la generación.

Enfermedad física y mental
 Las enfermedades físicas no detectadas en pacientes psiquiátricos son comunes. ¿Por qué tantas enfermedades físicas pasan desapercibidas? Estos trastornos son difíciles de detectar y necesitan de un proceso de consulta elaborado. Algunos de los problemas pueden estar relacionados al hecho de que los psiquiatras no realizan exámenes físicos. Las crisis que sugieren una etiología orgánica pueden ser atribuidas a problemas psicodinámicos por muchos médicos. En este trabajo se presentan siete reportes de casos para ilustrar lo siguiente: realizar su propio examen físico; no atribuir señales físicas a cuestiones dinámicas; todos los signos físicos deben ser explicados; estar alertas a presentaciones atípicas; evitar sesgos en la consulta de laboratorio relevantes.

El lugar de apego en el modelo de eventos vitales estrés y enfermedad
 Evidencias recientes indican que la adecuación percibida del apoyo tiene un poder predictivo sustancial para el inicio posterior de los síntomas psiquiátricos menores. Estos hallazgos sugieren que el apoyo social no es puramente propiedad del ambiente, sino que también es función de la personalidad. El problema, sin embargo, con una re-emphasis en las variables de personalidad es que cualquiera de los puntajes de las dimensiones puede ser elegido para el estudio. Este artículo sostiene que la precisión puede obtenerse conceptualizando variables de personalidad en términos de sistemas conductuales básicos que han sido ampliamente investigados en estudios etológicos y de desarrollo. Uno de estos sistemas básicos es el apego. El presente artículo discute la relevancia de la teoría del apego en la comprensión de la susceptibilidad al estrés y las diferencias individuales en el uso del apoyo social durante los momentos de estrés.

Una cohorte a través de la puerta giratoria
 En este estudio se realizó un seguimiento de una cohorte de 1722 pacientes que ingresaron por primera vez en los tres centros psiquiátricos de un área urbana pequeña durante siete años. El 79% tenían diagnósticos no psicóticos. Del total de la cohorte, el 7% (n = 120) reingresaron más de tres veces: estos pacientes eran más propensos a ser hombres, jóvenes y desempleados, pero de nivel educativo similar al control de edad. El 53% (n = 49) de este grupo no eran psicóticos (la mayoría eran alcohólicos o trastornos de la personalidad) y de nuevo eran más propensos a ser varones, jóvenes y desempleados que controles no pareados por edad. Los esfuerzos para evaluar más a fondo las características de la cohorte multiparieta fueron suscitados por varias razones. La información sobre los individuos dentro de un sistema es esencial para un estudio epidemiológico posterior, pero requiere una mejor base de datos y un seguimiento prospectivo de las carreras de los pacientes.

Psiquiatría, libertad civil y tratamiento involuntario
 La preocupación creciente por los derechos civiles de los pacientes involuntarios ha engendrado críticas a la psiquiatría. Las críticas han cuestionado la realidad de la enfermedad mental y han alegado que los trastornos psicóticos resultan de "etiquetaciones diagnósticas". Los medios de comunicación siguen mostrando a los enfermos psicóticos como víctimas maltratadas más que como pacientes que requieren tratamiento. Frente a tales ataques, los psiquiatras necesitan de apoyo público tanto de sus colegas médicos como de los miembros del público lego. Se revisan los factores históricos y socioeconómicos germano a la psiquiatría con el objetivo de comprender la controversia actual sobre el tratamiento involuntario. Se argumenta que el concepto de libertad civil requiere considerar la libertad psicológica. Dado que los pacientes psicóticos se encuentran sin libertad psicológica, no es significativo respetar su aparente libertad en detrimento de permitir que no se traten. Aquellos que se nieguen a tratar por qué se consideran motivos irracionales deben recibir tratamiento involuntariamente. Si la sociedad no puede confiar en psiquiatras para tomar tales decisiones de tratamiento, los tribunales deberían tomarlas.

Fíjese a la deux revisitada
 Folie a la deux (trastorno paranoide roto) se define erróneamente en el DSM-III. No es una enfermedad en sí misma, sino un fenómeno asociado a enfermedades psiquiátricas delirantes. Hay dos tipos principales de folie a deux. Se propone una nomenclatura actualizada.

El sueño de los bipolares remitidos: comparación con el sexo y los controles pareados por edad
 El sueño de 10 pacientes bipolares se registró durante cinco noches consecutivas tras la recuperación de un episodio depresivo. En todos los aspectos, excepto el número de excitaciones, su sueño no difirió de manera fiable de la de 10 sujetos control emparejados por edad y sexo. Se concluye que es improbable que las medidas de sueño sean útiles como marcadores de rasgo de una diátesis depresiva en el trastorno bipolar.

Terapia personal y terapeuta del estudiante
 El efecto de la psicoterapia personal del terapeuta sobre el resultado terapéutico del paciente parece ser mixto. Algunos estudios han demostrado que los terapeutas analizados obtienen mejores resultados clínicos, pero la experiencia parece ser el factor importante. Otros no han encontrado diferencias independientemente de la terapia personal del terapeuta. Las consideraciones que favorecen la terapia personal incluyen: conciencia del inconsciente y de la contratransferencia, aumento de la empatía, minimización de los puntos ciegos, validación de la teoría y método por primera vez, y comprensión de la propia defensa terapéutica. Quienes contra la terapia personal afirman que no hay un efecto directo sobre la competencia, y pueden incluso tener efectos perjudiciales (durante la residencia); por ejemplo, los terapeutas inexpertos en la propia terapia parecen estar menos disponibles. Las tendencias de los estudiantes para identificar con sus analistas y la presión para conformarse en un medio analítico pueden tienden a disminuir el número de terapeutas con orientaciones variadas. La frontera entre supervisión y terapia personal a menudo no está clara. En ambos, técnicas similares pueden ser utilizadas, pero el objetivo de la supervisión debe ser ayudar al estudiante a comprender problemas emocionales y resistencias que puedan interferir en el proceso terapéutico. Los supervisores deben comprometerse entre enfoques puramente didácticos y terapéuticos. A pesar de la falta de evidencia concluyente, los supervisores deben ser estimulados a ser menos neutros y dar consejo e información a los alumnos que necesitan o que preguntan sobre la terapia personal.

Force-alimentación: el dilema del médico
 El derecho al tratamiento y el derecho a denegar el tratamiento son derechos legales paralelos que, en oposición, plantean un dilema. En este artículo se examinan las cuestiones que rodean la posible alimentación de un estridor de hambre, así como los antecedentes legales pertinentes y los posibles cursos de acción. Aunque la discusión es especialmente relevante para los luchadores contra el hambre, los principios pueden ser aplicables a otras circunstancias.

Transferencias erróneas
 Las transferencias eróticas ocurren en un espectro que refleja la facilidad o dificultad de su manejo. Representan re-enactments sexualizados de importantes relaciones infantiles. Esta fase en psicoterapia puede ser una característica evolutiva transitoria o en algunos casos, asume una resistencia formidable a un trabajo más insight. Se presentan dos ilustraciones de caso para indicar la amplitud de este espectro. Se discuten las razones de estas diferencias en las transferencias eróticas y sus resoluciones.

Múltiples intentos de suicidio en un servicio de urgencias
 Como parte de un estudio con 747 (747) casos consecutivos de autolesiones que se presentaron en el servicio de urgencias de un hospital de la ciudad interior, se compararon los datos de un grupo de primer intento con noventa sujetos. Todos los sujetos fueron evaluados en las escalas de letalidad de Beck, Escala de Intención y Escala de Desesperanza. Además, se realizó una entrevista estándar para proporcionar información psicosocial. Del total de la población que intenta suicidarse, un 14% puede ser considerada crónica. Los múltiples intentos mostraron mayor cronicidad en su sintomatología, peores historias de afrontamiento, historia familiar positiva de conducta suicida e historia positiva de consumo de alcohol y drogas, todos a nivel estadísticamente significativo en comparación con los primeros intentos. Los múltiples intentos también tienden a mostrar mayores puntajes de letalidad y depresión, menos impulsividad y son significativamente más admitidos en la unidad de internación después del intento que los primeros intentos. Sus puntuaciones intencionales se relacionaron significativamente con su sentido de desesperanza, lo que puede ser una reflexión de sus sentimientos básicos de inadecuación. Se concluyó que el intento múltiple o "crónico" difería suficientemente del primer intento para justificar estrategias de intervención especiales.

Suicidio y parasuicidio en una comunidad indígena norte canadiense
 Este reporte describe el suicidio y el parasuicidio en una pequeña comunidad autóctona norte canadiense remota durante un período de tres años de 1981 a 1984. La tasa global de suicidio fue de 77 por 100.000 habitantes, con una tasa de 241 para hombres indios del Tratado de 20 a 24 años. El parasuicidio en forma de sobredosis fue epidémico, con una tasa de 7,722 por 100.000 en mujeres indias del Tratado de 15 a 19 años. Ninguno de los suicidios concluidos tuvo contacto previo con el sistema de salud mental o con parasuicidas previos. Se discuten las implicaciones para la salud pública de estas cifras.

La toxicidad crónica anticolinérgicos central en la enfermedad depresiva maníaca simulando demencia
 Se ha comunicado la aparición de delirium anticolinérgico agudo tras la ingestión de antidepresivos, neurolépticos y antiparkinsonianos en dosis tóxicas y terapéuticas. Se describe un caso de síndrome anticolinérgico central crónico en un paciente que recibe una combinación de estos fármacos. Esta toxicidad crónica anticolinérgica se superpuso a la enfermedad depresiva maníaca, que resultó en diagnósticos incorrectos incluyendo esquizofrenia y demencia y, en consecuencia, un manejo inadecuado. El diagnóstico de toxicidad anticolinérgicos central puede pasar desapercibido en pacientes psiquiátricos, ya que los síntomas de toxicidad pueden ser atribuidos incorrectamente a enfermedades psiquiátricas. También puede pasar desapercibido en pacientes ancianos que están propensos a demostrar confusión y problemas con la memoria. El reconocimiento de este síndrome en la paciente reportó, al menos nueve años después de su desarrollo, un manejo adecuado que finalmente resultó en un cambio dramático en su capacidad funcional.

La disfunción del sistema límbico como factor en algunas psicosis esquizofrénformes: reporte de caso y visión general
 Se presenta el caso de una mujer joven cuya psicosis esquizofreniforme no respondió al tratamiento neuroléptico, pero que posteriormente respondió bien a Carbamazepina. Se discuten diversas líneas de investigación convergentes, sugiriendo una disfunción subyacente del sistema límbico. Antecedentes al concepto del sistema límbico.

La 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina conjuga los fosfolípidos de tioether como una nueva clase de fármacos antitumorales potenciales
 Tres conjugados de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C) de 1-S-alquil-fosfolípidos fueron probados para sus anticitomas P1288. Ellos incluyen 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina 5'-difosfato-rac-1-S-hexadecyl-2-0-palmitoil-1-tioglicerol-3-DP-beta-2-C) Los conjugados I y II produjeron un aumento significativo del span de la vida (293-379%) y de los supervivientes a largo plazo entre los ratones con i.p. L1210 linfoide implantado a una dosis total de 400 mg (389-400 mumol)/kg. El conjugado II también mostró una fuerte actividad antitumoral contra el i.c. L1210 implantado en ratones con un rango de ILS de 160-200% a una dosis total de 300-450 mg (292-438 mumol/kg. No se observó dependencia significativa del horario cuando los conjugados fueron administrados i.p. una vez al día con las siguientes pautas: qd l; 1,5, 9; 1-5; y 1-9, pero dosis únicas generalmente produjeron los mejores efectos. El i.p. La administración del conjugado II dio los mejores resultados en la supervivencia de i.p. L1210 ratones leucémicos inoculados, seguido por el s.c. y i.m. tratamientos. El i.v. El tratamiento produjo una actividad menor que los demás. El conjugado II también mostró una fuerte actividad antitumoral contra el i.p. Linfoma P388 implantado en ratones con valores de ILS mayores de 255-gresa que 329% con sobrevivientes de 3-5 45 días a una dosis total de 300-500 mg (292-486 mdmol) o 1 kg (5). Los nuevos conjugados I y II mostraron una actividad comparable o algo mayor que los análogos de diacilo y 1-0-alquilo previos.

Estudios controlados de una nueva bomba de infusión portátil basada en microprocesores
 Una nueva bomba de infusión portátil controlada por microprocesador, el Pancretec Provider IV 2000 TM fue probada in vitro e in vivo en pacientes con cáncer. El Provider es una bomba rota peristalática con capacidad de batería capaz de fluir entre 0,2 y 83 ml/hora con volúmenes de entrega hasta 1999 ml. Existen dos modalidades de programación: infusión intermitente e infusión continua. Las pruebas de Bench mostraron la exactitud de la velocidad de flujo dentro del 96% del índice deseado. La precisión de la tasa de flujo fue similar en +/- 2%. Se realizaron estudios clínicos en 14 pacientes ambulatorios que recibieron medicamentos antineoplásicos o analgésicos en infusión continua durante 5 a 60 días en régimen ambulatorio. La mayoría de las infusiones administró fluoropirimidinas por vía venosa central de acceso indolente. Dos de los pacientes recibieron infusión continua de analgésicos a largo plazo (60 días) para el control del dolor. La exactitud de la velocidad de flujo con las bombas estuvo dentro de +/- 5% en el 90% de los 27 cursos de infusión (244 pacientes-días de terapia de infusión continua). Hubo una desviación significativa de la terapia (interrupción 10% del curso deseado) en tres casos. Uno de ellos relacionado con un error de procedimiento (institución incompleta del cartucho en la bomba), dos fueron causados por una fuga de líquidos que interrumpió la función de la bomba. Las alarmas defectas (tanto visual como audible) se operaron en ambos casos. Un flujo de KVO de 0,1 ml/h también fue adecuado para mantener la permeabilidad del catéter en las venas periféricas durante 24 horas en dos voluntarios normales. Se concluye que la bomba Provider es un sistema de infusión de arte seguro, fiable y con amplia aplicabilidad clínica.

Ensayo de fase II de la BCNU intracarótida y cisplatino en tumores cerebrales primarios malignos
 Se administró BCNU intracarótido (100 mg/m2) y cisplatino (60 mg/m2) a 36 pacientes con tumores cerebrales malignos recurrentes o progresivos tras irradiación craneal. Los cursos de terapia fueron repetidos en intervalos de 4-6 semanas. De 23 pacientes evaluables con glioma recurrente, 9 (39%) tuvieron regresión tumoral por TC y 3 tenían enfermedad estable. La mediana del tiempo hasta la progresión tumoral en los pacientes respondedores fue de 37 semanas. Para todos los pacientes con tumores primarios fue de 14 semanas. Seis de los 9 pacientes sin quimioterapia previa tuvieron respuesta y 1 tuvo enfermedad estable. De los 14 pacientes que habían recibido quimioterapia previa, 3 tuvieron respuesta y 2 tenían enfermedad estable. La supervivencia osciló entre 9 semanas y 95 semanas (mediana 34 semanas) desde el inicio del tratamiento. Seis de los 23 pacientes con tumores primarios están vivos al año o más después de la terapia. Cuatro de 11 pacientes con metástasis cerebrales respondieron y 2 tenían enfermedad estable. La toxicidad neurológica mayor de la BCNU intracarótida y cisplatino apareció acumulativa y consistió en hemiparesia reversible en el 3% de 118 cursos, AIT en el 1%, afasia expresiva en el 9%, letargia en el 12%. La toxicidad retiniana fue leve en 4 pacientes y la ceguera ipsilateral en 5 pacientes. Tres de los 22 pacientes que recibieron infusión supraoftalmológica desarrollaron posteriormente evidencia de leucoencefalopatía. Los BCNU intracarótidos y cisplatino parecen tener un modesto aumento de la actividad sobre cisplatino intracarótido solo (Cancer 54:794, 1984), sin embargo, también puede aumentar la toxicidad neurológica y retiniana.

Análisis de 79 pacientes con énfasis en los factores pronósticos histológicos
 Se analizaron factores pronósticos en 79 pacientes con linfomas malignos que afectaban a la glándula tiroides. El 60% de los pacientes presentó bocio progresivo con más de 6 meses de evolución. La edad de intervención osciló entre 16 y 80 años (mediana, 58 años). La razón hombre/mujer fue de 1:1.8. Las pruebas de suero para anticuerpos antitiroideos fueron positivas en el 83% de los pacientes, que también mostraron evidencia histológica de tiroiditis linfocitaria crónica. Histológicamente, 52 casos (66%) fueron tumores germinales del centro con patrón folicular o folicular y difuso en 9 casos. Mediante la Formulación de Trabajo, la supervivencia a 5 años del tipo inmunoblástica (IBL) (13%) fue mucho más pobre que la de los casos intermedios (79%) y de bajo grado (92%) (p < 0,001). Los casos de BI suelen tener un bocio de corta duración y se presentan frecuentemente como enfermedad avanzada.

Evaluación del tamaño en el pronóstico del cáncer oral
 El mayor diámetro de superficie de un cáncer, junto con la sospecha de metástasis ganglionar regional, constituye la base para el pronóstico a través del sistema clínico de estadificación TNM para muchos cánceres. En el cáncer oral, sin embargo, el tamaño de la superficie a veces no se correlaciona o a veces se correlaciona inversamente con la agresividad del tumor. Para arrojar luz sobre el valor del tamaño de medida per se, se analizaron 155 cánceres escamosos orales consecutivos tratados mediante cirugía, radiación o combinación, para encontrar el grado de correlación entre la mayor medida de superficie y el control patológico. En tumores menores de 2 cm, el tamaño se correlacionó con muy pocas metástasis ganglionares y con buen pronóstico; en tumores mayores de 2 cm, el tamaño no mostró un aumento correspondiente de metástasis ganglionares patológicas o un empeoramiento significativo de las estructuras adyacentes. En conclusión, el mayor diámetro de superficie de un cáncer oral, cuando es mayor de 2 cm, es un predictor no fiable del comportamiento tumoral per se. Un pequeño estudio piloto sugiere que el espesor tumoral puede ser un mejor predictor. Se planifica un estudio formal de esto.

Rabdomiosarcoma de fosa pterigoidea. Resección por cura utilizando colgajo facial inervado y reconstrucción craneofacial
 Los tumores de la fosa pterigoidea son frecuentemente considerados irresecables por su inaccesibilidad anatómica. Las técnicas de desarrollo rápido de la cirugía craneofacial han avanzado lo suficiente para permitir una cirugía ablativa segura en esta área y preservar el estado funcional y la apariencia estética del paciente. Se describe una técnica que utiliza una incisión bicoronal que se extiende al ángulo de la mandíbula del lado afectado. Esto permite una amplia exposición de las estructuras óseas en la base lateral del cráneo manteniendo la integridad del nervio facial dentro del colgajo cutáneo. La remoción temporal del arco cigomático logra el acceso directo y visualización del contenido de la fosa temporal y pterigoidea. El hueso escalonado, mandibular y maxilar adyacente al tumor puede resecarse fácilmente y con seguridad para obtener márgenes libres de tumor completos. El hueso de la craneotomía se recoge y se divide en tablas internas y externas para reconstruir los defectos óseos. Este abordaje fue utilizado con éxito en un niño de 5 años con rabdomiosarcoma de grupo III con tumor residual después de quimio y radioterapia combinadas. Permanece libre de tumor a los 15 meses, postoperatorio. La técnica puede adaptarse para una variedad de lesiones de masa localizadas en la base anterior del cráneo, tanto intra como extracranealmente. La morbimortalidad debe ser mínima con un equipo craneofacial experimentado.

Análisis del rendimiento diagnóstico en el cribado de cáncer de mama según características operativas relativas
 En el uso médico, las características operativas relativas (CRO) se refieren a los síntomas, signos y valores de laboratorio utilizados para realizar el diagnóstico. El análisis diagnóstico por medidas ROC mide el desempeño diagnóstico independientemente de los criterios diagnósticos utilizados, revelando así el carácter arbitrario del diagnóstico. Para realizar el análisis ROC, el diagnóstico debe ser calificado en niveles de certeza de la presencia de enfermedad (o sospecha de lesión). Cuando tanto las decisiones diagnósticas graduadas como la prueba final de presencia o ausencia de enfermedad estén disponibles, el análisis ROC puede ser fácilmente realizado. El análisis de 50,102 exámenes sucesivos de 19,400 mujeres en los proyectos de rastreo del cáncer de mama de Utrecht presenta un notable ajuste de los datos observados con los valores calculados. En el contexto médico, incluso pequeñas desviaciones de los valores reales de sensibilidad y especificidad a partir de los valores de la curva ROC, deben ser consideradas como señales de diferencias en el procedimiento diagnóstico y deben llevar a un posterior análisis de los criterios diagnósticos y la población examinada. Consecuentemente, se pudo aislar el efecto separado del deterioro diagnóstico por los patrones de riesgo mamográficos (Wolfe) sobre la precisión diagnóstica. El efecto de la edad sobre la capacidad de detección del cáncer de mama por mamografía parece operar en grupos de edad estrechos.

Cisplatino administrado por vía intracavitaria como tratamiento del mesotelioma maligno
 Veintiún pacientes con mesotelioma maligno fueron tratados con un régimen experimental de quimioterapia intracavitaria de cisplatino intraperitoneal o intrapleural semanal (90-100 mg/m2) con la administración simultánea de tiosulfato sódico intravenoso. Uno de ocho pacientes (12,5%) en tratamiento intrapleural y nueve de 13 pacientes en tratamiento intraperitoneal demostraron evidencia objetiva de respuesta clínica, incluyendo tres grandes regresiones tumorales (23%). Los pacientes que recibieron tratamiento intrapleural presentaron una enfermedad más avanzada antes de la terapia que los que recibieron terapia intraperitoneal. Se concluyó que el cisplatino intraperitoneal es un programa de tratamiento activo para el mesotelioma localizado intraabdominalmente. La investigación adicional de cisplatino intrapleural debe realizarse en una población de pacientes con enfermedad menos avanzada o tras el desbultamiento quirúrgico.

Mieloma múltiple en el norte de Israel, 1970-1979
 Entre 1970 y 1979 se diagnosticó mieloma múltiple en 184 residentes de Israel del Norte. Los datos fueron analizados para variaciones por factores demográficos, etnia, país de origen y áreas de residencia urbana/rural. La tasa media anual de incidencia ajustada por edad por 100.000 habitantes fue de 1,78. Las tasas para hombres y mujeres fueron de 2,1 y 1,46/10(5) personas-año, respectivamente. La razón de incidencia entre hombres y mujeres fue de 1,44:1,0. La tasa de incidencia promedio fue significativamente mayor para los judíos que para los árabes y fue mayor para los judíos europeos que para los afro-asiáticos o nativos israelíes. Las áreas urbanas presentaron tasas significativamente mayores que las rurales. Se demostró un aumento estadísticamente significativo de las tasas de incidencia para los años 1975 a 1979 en comparación con el período 1970 a 1974. El aumento fue evidente en todas las categorías de población, pero fue particularmente prominente en las mujeres, en la población judía, en las zonas urbanas y en el grupo de edad más avanzada. Los resultados del presente estudio sugieren que tanto los factores derivados culturalmente como el entorno industrial pueden jugar un papel en la etiología del mieloma múltiple.

El papel de la proteína C reactiva y la poliarginina en la inmunoterapia tumoral
 La proteína C reactiva (PCR) es un reactante de fase aguda cuya concentración sérica aumenta rápidamente en respuesta a la lesión tisular. La unión a las células de la proteína C reactiva puede activar la vía clásica del complemento y potenciar la osonofagocitosis. La policación poli-L-arginina (PLA) puede fijar artificialmente la PCR a las células diana. Se evaluaron los efectos de la PCR y la PLA sobre el crecimiento tumoral, de forma independiente y sinérgica, utilizando la línea tumoral V X 2 en el huésped de conejo. Diez animales normales y siete animales de fase aguda fueron inoculados bilateralmente con células V X 2 ( lado control) y células V X 2 tratadas con PLA ( lado experimental). El crecimiento tumoral se retrasó significativamente en el lado de tratamiento (p < 0,005), en ambos grupos animales. Se concluye que la PLA tópica es un potente inhibidor del crecimiento tumoral V X2. La comparación de los animales normales y de fase aguda no reveló diferencia persistente en el crecimiento tumoral para ambos inóculos celulares. Del mismo modo, el tratamiento celular con PCR tópica no inhibió el crecimiento tumoral, ya sea la presencia o no de PLA. Así, la PCR circulante y tópica no alteraron la tasa de crecimiento tumoral V X2. La citotoxicidad del PLA sigue siendo evaluada cuando el agente se administra de forma ortopédica, selectiva o sistémica.

Alteraciones cromosómicas complejas en leucemia aguda no linfocítica
 La comparación de las anomalías cromosómicas entre 31 casos de leucemia aguda no linfocítica de novo (LAN) con cariotipos complejos y 30 casos de LNLL secundario o síndromes dismielopoyéticos (SMD). Las hiperdiploidías y la monosomía parcial o completa 5 fueron más frecuentes en las LNLLA de novo complejas, mientras que las hipo o pseudodiploidías y las monosomías parciales o completas del cromosoma #7 fueron más frecuentes en las secundarias. La monosomía 17 y la deleción parcial del brazo corto del cromosoma #12 (12p-) se presentaron más frecuentemente en LNLL de novo y LNLL/DMS secundario, respectivamente, pero no fueron estadísticamente significativas. Por tanto, aunque las anormalidades encontradas en los dos grupos eran del mismo tipo básico, las frecuencias de ocurrencia difirieron. Estos hallazgos sugieren el papel de agentes aún desconocidos en la etiología de algunos llamados LNA de novo, y que diferentes agentes mutagénicos o cancerígenos pueden producir diferentes anomalías cromosómicas.

Es cuestionable el uso de daño cromosómico inducido por radiación en linfocitos humanos como dosímetro biológico
 Utilizando cromosomas dicéntricos y fragmentos acéntricos como indicadores de sensibilidad a la radiación, se ha realizado un estudio sobre cromosomas linfocitarios humanos al irradiar células sanguíneas periféricas en el G0. Se ha observado una variación donante-donante con respecto a la sensibilidad a la radiación, incluso cuando la propagación de metafase se puntúa en el primer ciclo celular. Por lo tanto, parece cuestionable el uso de daño cromosómico en cultivos de células sanguíneas periféricas como un dosímetro biológico eficaz para los efectos de la radiación.

Hallazgos citogenéticos en un leiomiosarcoma primario de próstata
 El análisis citogenético de un leiomiosarcoma primario de próstata reveló un reordenamiento cromosómico clonal que involucra cromosomas #2, #3, #9, #11 y #19. Los resultados se discuten en relación a los hallazgos citogenéticos en otros tumores sólidos, especialmente los de próstata y leiomiosarcoma en otros sitios.

Se presenta un caso de rabdomiosarcoma vesical con translocación cromosómica (2;5) en linfocitos periféricos
 Se realizó un análisis cromosómico de linfocitos de sangre periférica de un paciente con rabdomiosarcoma de vejiga urinaria. Se evidenció una translocación t(2;5) recíproca con los puntos de corte a 2q37.3 y 5q31.3. Este es el primer reporte de dicha anomalía en los linfocitos periféricos de un paciente con rabdomiosarcoma de vejiga urinaria.

Aberraciones cromosómicas numéricas en neoplasias humanas
 Los casos con una simple ganancia o pérdida de un cromosoma como único cambio citogenético fueron recuperados de un registro informatizado de aberraciones cromosómicas en neoplasias humanas. Del total de 5.345 casos en el banco de datos, 610 cumplieron los criterios. La distribución de ambas ganancias simples (349 casos) y simples pérdidas (261 casos) a lo largo del genoma fue distintamente no aleatoria. Los cromosomas #8, #9, #12 y #21 fueron más frecuentemente trisómicos, mientras que los cromosomas #7, #22 y Y fueron los más frecuentemente perdidos. La frecuencia de aberraciones simples varió ampliamente en diferentes enfermedades: 29,6% en leucemia linfocítica crónica, 24,2% en meningioma, 16,9% en policitemia vera, 8,1% en linfoma no B aguda. Los cambios numéricos han sido correlacionados y comparados con los reordenamientos estructurales específicos en el cáncer, y se discuten mecanismos patogénicos tentativas en los cuales las aberraciones numéricas pueden potenciar el desarrollo neoplásico.

Un cambio cariotípico temprano no aleatorio de las líneas celulares de hámster sirian inmortal transformadas por el asbesto: trisomía del cromosoma 11
 Se realizaron estudios citogenéticos en ocho líneas celulares de embrión de hámster sirian de paso temprano derivadas independientemente de la exposición al amianto. El número de cromosomas modales de todas las líneas celulares inmortales fue casi diploides. En el pasaje más temprano examinado, seis de las ocho líneas celulares tuvieron solamente alteraciones cromosómicas numéricas. Las células de cada una de estas seis líneas celulares tuvieron un cromosoma #11 extra, bien como un único cambio cariotípico o con otras alteraciones numéricas. Las otras dos líneas celulares mostraron alteraciones tanto numéricas como estructurales cromosómicas, pero sin compromiso del cromosoma #11. Las anomalías comunes fueron -X o -Y, +3 y 8p- en una línea celular, y -13 y t(13;21) en la otra línea celular. También se encontró una ganancia no aleatoria del cromosoma #8 en cuatro líneas celulares. En tres de las cuatro líneas celulares, la trisomía del cromosoma #8 parece haber ocurrido durante la progresión cariotípica. La observación de que los cambios no aleatorios en el número cromosómico son un cambio cariotípico temprano después del tratamiento carcinógeno apoya nuestra hipótesis de que la inducción de aneuploidía por asbesto es mecanísticamente importante en la transformación temprana de las células embrionarias.

La detección de alteraciones cariotípicas clonales en la mayoría de los pacientes con leucemia aguda no linfocítica se realizó mediante técnicas de cultivo a corto plazo
 Se realizaron estudios citogenéticos utilizando métodos de cultivo a corto plazo, con y sin sin sincronización del metotrexato, en 53 pacientes consecutivos con leucemia aguda no linfocítica. Entre 50 pacientes con muestras adecuadas, 42 (84%) presentaron una anomalía cariotípica clonal. Se observaron cambios numéricos en 22 casos. El cromosoma #8 se ganó con mayor frecuencia (8 casos), mientras que el cromosoma #7 se perdió con mayor frecuencia (cinco casos). Se detectaron reordenamientos estructurales en 35 casos. Se observó 5q- en tres casos, 6q- en dos, 7q- en cuatro, estándar o variante t(8;21) en cuatro, 11p- en dos, t(11q23;-) en dos(15) En cinco pacientes se observaron clones anormales pequeños que representaron menos del 10% del total de las células analizadas. En otros cinco pacientes la única anormalidad detectada fue un reordenamiento estructural diminuto. No hubo diferencia significativa en la tasa de remisión ni en la supervivencia entre los grupos de pacientes sin anormalidad clonal, con una mezcla de cariotipos normales y anormales o sólo con células anormales. Los pacientes que presentaron cariotipos complejos (cuatro o más alteraciones cromosómicas) tuvieron un pronóstico muy pobre. Por el contrario, los pacientes con t(8;21) tienden a tener una supervivencia favorable. El cariotipo normal se asoció a un pronóstico intermedio.

Estudios sobre el intercambio cromaturo de hermana en pacientes con enfermedad de Hodgkin
 Se analizaron las frecuencias de intercambio de sister en células de la médula ósea y en linfocitos de sangre periférica estimulados de 20 pacientes con enfermedad de Hodgkin. También se realizaron estudios de intercambio de carburo de silicio en la médula ósea de ocho y en sangre periférica de 11 individuos normales por separado. Entre los pacientes, diez fueron recién diagnosticados y diez pacientes eran supervivientes que habían recibido tratamiento 30-64 meses antes de los estudios. La media de las frecuencias de intercambio cromaturo de hermana en médula ósea y sangre periférica de pacientes no tratados fue de 3,93 +/- 0,7/células y 4,09 +/- 0,91/células, respectivamente, que no fueron significativamente diferentes de las normales (3,16). Las frecuencias medias de intercambio cromaturo de hermana en médula ósea y sangre periférica en cinco pacientes no tratados 3-4 meses después de la terapia inicial y en un grupo tratado (30-64 meses después de la terapia) fueron cercanas al grupo tratado con hermana. El análisis de la distribución de los intercambios por cromosomas o grupos cromosómicos mostró una distribución no aleatoria de intercambios en cromosomas #1, #2 y #3, y en pacientes con enfermedad de E-, F- y G normales.

Aumento de la capacidad metastásica experimental de un melanoma murino después de la inducción de diferenciación
 Debido al interés por posibles relaciones entre la diferenciación defectuosa y la malignidad celular, se examinaron los efectos de la diferenciación celular inducida sobre el potencial metastásico experimental de las sublines F1 y F10 del melanoma de ratón B16. Estas líneas celulares normalmente tienen tasas bajas y altas, respectivamente, de colonización de los pulmones de ratones después de i.v. inyección. La diferenciación celular se evaluó mediante pigmentación y actividad tirosinasa. En ambas líneas celulares, los niveles bajos y altos de diferenciación podrían ser reproductiblemente generados por el cultivo, respectivamente, a un pH extracelular bajo y a un pH mayor en presencia de una hormona estimulante del melanocito. Sorprendentemente, en ambas líneas las células cultivadas en condiciones de diferenciación mostraron una tasa significativamente mayor de metástasis experimentales, a pesar de su proliferación más lenta en el cultivo y en los implantes tumorales subcutáneos, que las células pobremente diferenciadas. Las células radiomarcadas bien pigmentadas y pobremente pigmentadas no fueron inicialmente depositadas a velocidades significativamente diferentes en los pulmones de ratones después de i.v. inyección. Sin embargo, la retención posterior en los pulmones cayó más rápidamente para las células pobremente diferenciadas. Tal como lo indican las pruebas in vitro, esta diferencia no parece deberse a la citotoxicidad diferencial de macrófagos hospedadores o células matadoras naturales, y está en estudio ulterior.

Transporte y metabolismo de la composición de ácidos grasos en células glioblastoma resistentes y sensibles a doxorubicina en ratas
 Hemos estudiado la composición lipídica y la composición del grupo acilo, el transporte y el metabolismo de las células glioblastomas resistentes y sensibles a la doxorrubicina en cultivos monocapa (clase C6). No se evidenció diferencia en la composición lipídica; la composición del grupo acilo fue, en contraste, altamente modificada en células resistentes, y esas modificaciones aparecieron progresivamente durante la adquisición de la resistencia. Las células resistentes se caracterizaron por una disminución del ácido eicosatrienoico n-9 y por un aumento de 2-3 veces de las proporciones de los ácidos grasos poliinsaturados de las familias ácido n-6 y n-3cosa. Estas diferencias se deben probablemente a un aumento de 2 veces en la captación de ácidos grasos por células resistentes en comparación con las células sensibles, lo que permite suprimir una deficiencia esencial de ácidos grasos. Solo se evidenciaron pequeños cambios en las transformaciones de los ácidos grasos de 16 y 18 carbono a los análogos superiores. Una pequeña reducción de la desaturación del ácido esteárico al ácido oleico y del ácido linoleico al ácido araquidónico fue la principal característica de las células resistentes; estas diferencias pueden explicarse como consecuencia de la deficiencia de ácidos grasos esenciales.

Tumorigenicidad dependiente de fibroblastos de células en ratones nudos: implicación para la implantación de metástasis
 La naturaleza inadecuada del microambiente es uno de los varios factores considerados en el fracaso del injerto tumoral en ratones atímicos; en el presente trabajo hemos tratado de reconstruir más adecuadamente las células con fibroblastos inyectados. Hemos demostrado que el s.c. coinoculación de fibroblastos con diferentes tipos de células tumorales de origen animal [rabdomiosarcoma (RMS) 9-4/0, hepatocarcinoma de rata FAO] o tumor pleural de origen humano (adenoma de Ewing HT1). Hemos demostrado que el s.c. La coinoculación de 10(6) fibroblastos y 10(2) células tumorales RMS 9-4/0 indujo una toma tumoral en todos los ratones receptores, mientras que sólo 10(2) células tumorales nunca dieron ningún tumor. Con un número tumorigénico de células tumorales RMS 9-4/0 (10(4) la adición de 10(6) fibroblastos redujo el retraso entre la inyección celular y la apariencia tumoral, aumentando la toma del tumor y la tasa de crecimiento. Estos resultados se observaron no sólo en animales nudos (machos y ratas) utilizados como animales receptores, sino también en ratas WAG normales que recibieron RMS 9-4/0 células tumorales singénicas, y fueron independientes de la naturaleza. Este efecto de ayuda también se ha observado en las ratas WAG normales. La inyección IV de células tumorales de una sublina pobremente metastásica 9-4/8 derivada de la línea RMS 9-4/0 y mixta con 10(6) fibroblastos, dio un alto número de colonias pulmonares. La adición de 10(6) células tumorales irradiadas 9-4/8 en lugar de fibroblastos no aumentó el potencial colonizador pulmonar. El medio condicionado por fibroblastos mezclado con células tumorales en vez de fibroblastos también mejoró la toma y el tamaño tumoral, pero en menor medida que los propios fibroblastos. Solo las células endoteliales cultivadas de aorta porcina tuvieron un efecto de ayuda similar entre las células ensayadas. Se argumenta en la discusión que el estado proliferante de los fibroblastos cultivados es un factor determinante que les confiere la capacidad de promover el crecimiento celular tumoral, mientras que los fibroblastos son muy numerosos en el lugar de la implantación. Los cambios en la morfología y fisiología de los fibroblastos pueden ser necesarios para que las células tumorales expresen su tumorigenicidad.

Efecto de la dexametasona sobre la función vascular en los tumores RIF-1
 La presente serie de experimentos se realizó para determinar el efecto de la dexametasona sobre la función vascular y la proliferación celular en s.c. Tumores RIF-1. Se utilizaron 125I-BSA, 51Cr-EDTA de dilución para evaluar los cambios inducidos por dexametasona en el agua del plasma tumoral, la permeabilidad capilar y los volúmenes de agua extracelular, mientras que 59Fe y 51Cr fueron utilizados. También se realizaron 86 estudios de distribución de RbCl para evaluar la perfusión vascular en tumores RIF-1 después del tratamiento con dexametasona. En este modelo tumoral de receptor corticoide, la dexametasona tuvo efectos profundos sobre todos los parámetros medidos de la función vascular. La reducción de la proliferación de células tumorales después del tratamiento con dexametasona se acompañaba de una reducción de la permeabilidad capilar, reducción de los volúmenes de agua intersticial, aumento de los volúmenes plasmáticos y reducción de la perfusión vascular. Estudios seriados después de tratamientos con dexametasona indicaron que el aumento de la perfusión vascular precedió a la recuperación proliferativa. Los intervalos de etiquetado máximo de la timidina [3H] después de la dexametasona se caracterizaron por aumentos transitorios en la permeabilidad capilar, volúmenes de agua intersticial y el intercambio de eritrocitos tumorales con la circulación general. A intervalos de proliferación celular máxima (36-48 h después del dex) la distribución de 86 RbCl en tumores fue aproximadamente 3 veces superior a la observada en controles no tratados. Los resultados parecen indicar que, como en los tejidos normales edematosos, la dexametasona puede tener efectos profundos sobre la función vascular y la compartimentación del agua en los tumores RIF-1.

Supresión de la peroxidación lipídica de la membrana de los hepatocitos inducida por la dieta deficiente en colina por los proliferadores del peroxisoma 4-cloro-6-(2,3-hidroxi-tiotilidino)-2-hidroxi-imihidroxinidato
 Muchos proliferadores de peroxisomas hipolipidémicos han demostrado inducir tumores hepáticos en ratas después de la alimentación a largo plazo. En ensayos a corto plazo, sin embargo, algunos de ellos previenen el desarrollo de focos positivos para la gammaglutamil transpeptidasa, las lesiones preneoplásicas putativas, en el hígado de ratas con efecto carcinogénico. La peroxidación lipídica inducida por la dieta CD en el hígado ha sido implicada como uno de los mecanismos subyacentes del efecto promotor. En el presente estudio, los efectos de la determinación de 4-cloro-6-(2,3-xilidino)-2-pirimidiniltio (N-beta-hidroxietil)acetamido e (BR931) de la membrana hepática inducida por CD2-oxidación lipídica fueron la formación de calcio. No se detectó evidencia de peroxidación lipídica en los lípidos microsomales hepáticos tras la administración de BR931 o DEHP a concentraciones de 0,16% y 1%, respectivamente, para 1, 2 y 4 semanas. Cuando se añade a una dieta CD, tanto BR931 como DEHP protegen de forma efectiva contra la peroxidación lipídica inducida por la dieta. Hubo un aumento de los niveles de glutatión celular después de 4 semanas y un aumento de la actividad catalasa después de 2 semanas en el hígado de ratas alimentadas con BR931 o DEHP. Los niveles de actividad de las peroxidasas glutatión y glutatión-s-transferasa se redujeron significativamente. Los resultados sugieren que, en la fase aguda, los efectos inducidos por el proliferador del peroxisoma hipolipidémico de la producción excesiva de H2O2 y la posible peroxidación lipídica están equilibrados por la estimulación de algunos sistemas celulares. La inhibición de la peroxidación lipídica por proliferadores de peroxisomas hipolipidémicos puede explicar sus efectos inhibitorios en la promoción inducida por la dieta CD de los focos preneoplásicos.

Efecto de 3-metilcholantrona sobre la aterosclerosis en dos cepas congénicas de ratones con diferentes susceptibilidades a tumores inducidos por metilcholanthrene
 Las cepas de ratón puras AKXL-38 y AKXL-38a son cepas congénicas que difieren en el locus Ah, un gen que afecta la inducibilidad de las enzimas citocromo P-450. La cepa Ah-responsiva, AKXL-38a, es más susceptible a tumores inducidos por 3-metilcolantrona que la cepa Ah-no responsable, AKXL-38. Anteriormente reportamos que la 3-metilcholantrina (MC) aumentó el número y el tamaño de las lesiones ateroscleróticas de forma dosis dependiente. Demostramos ahora que el efecto del MC es mayor en ratones Ah-responsivos que en ratones Ah-no respondedores, indicando que los ratones Ah-responsivos no sólo son más sensibles al cáncer inducido por MCen. Ratones que recibieron dieta aterogénica durante 14 semanas pero ningún MC tuvo 1,3-1,4 lesiones/uso independientemente del tipo genético. Cuando los ratones fueron tratados con CM, el número de lesiones aumentó a 2,1 +/- 0,1 (SE) en ratones Ah no respondedores, 2,6 +/- 0,2 en ratones Ah respondedores y 2,3 +/- 0,2 en los híbridos F1. El área total involucrada en las lesiones fue de 9,3-12,6 micron2 en animales no tratados. Cuando los ratones fueron tratados con CM, el área total de la lesión aumentó a 23,5 +/- 5,2 micron2 en ratones Ah-no respondedores, a 43,9 +/- 6,62 micron2 en ratones Ah-responsivos y a 36,2 micron. Así, el CM aumentó el área de la lesión en ambas cepas de ratones, pero el aumento fue significativamente mayor en Ah-respuesta que en Ah-no respondedores. Los niveles de lipoproteínas de alta densidad no se vieron afectados significativamente por el tratamiento MC o genotipo Ah. Para determinar si la susceptibilidad aumentada a la aterosclerosis inducida por CM segregada con el gen Ah, los ratones AKXL-38 y AKXL-38a fueron matados y la respuesta de los progenitores a la proteína. La progenie de backcross fue testada para el genotipo Ah por el tiempo de sueño de zoxazolamina. Las mediciones de las lesiones mostraron que el aumento de la susceptibilidad a la aterosclerosis generada por CM se segrega con el locus Ah.

Actividad antitumoral y efectos bioquímicos de cistina ciclopentenil en ratones
 La ciclopentenil citosina, un inhibidor recientemente sintetizado de la síntesis de 5'-trifosfato de citidina, tiene una marcada actividad antitumoral. Tratamiento con 1 mg/kg de peso corporal. el día 1-9 después de la inoculación con el tumor produjo 111-122% de aumento de la mediana de vida en ratones con leucemia L1210, 73-129% aumento de la mediana de vida en ratones con leucemia P388 y melanoma span en ratones B16 Una sublínea de L1210 seleccionada para resistencia a la 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina fue más sensible a la citosina ciclopentenil que la línea tumoral matriz. El crecimiento celular en cultivos de L1210 fue inhibido en gran medida (mayor del 90%) por la citosina de 0,1 microM de ciclopentenilo, pero las células fueron protegidas de los efectos inhibitorios del crecimiento por la uridina o la uridina (20. La exposición de las células L1210 cultivadas a 1 microM citosina de ciclopentenilo inhibió la formación de nucleótidos [3H]citidina a partir de [3H]uridina al 95% por exposición a 15 h. El tratamiento de ratones con ascitis L1210 con citosina ciclopentenil (1 mg/kg) produjo una rápida depleción de piscinas nucleotídicas de citidina en las células tumorales, que disminuyeron al 35%. Los efectos de la cistina ciclopentenil sobre las piscinas de nucleótidos fueron selectivos para el tejido; las piscinas nucleotídicas de bazo, hígado, riñón e intestino fueron menos sensibles que las del tumor L12. Los pooles de nucleótidos de citidina de bazo e hígado se vieron depledos por dosis mayores (10 mg/kg) de citosina de ciclopentenilo.

Efectos de la exposición crónica diaria al humo del tabaco sobre la alta cepa de FRA leucémica en ratones
 La exposición diaria de la alta cepa leucémica de FRA de ratones a bajos niveles de humo fresco de tabaco (TS) produce perfiles de mortalidad significativamente diferentes asociados tanto al sexo de los animales como a la edad de inicio de la exposición. Las hembras tienden a ser susceptibles y morir antes que los machos, donde una proporción significativa de animales sobrevive más que los controles pareados por edad. Esta prolongación de la vida parece deberse a un fracaso del estado leucémico a movilizarse en los varones expuestos a ET. La exposición tanto de las hembras como de los machos al TS no induce una significativa reactividad inmunológica detectable contra las células leucémicas para varios parámetros probados, posiblemente debido al aumento significativo de la actividad supresora crónica en el suero de los animales.

Los linfocitos peritoneales de ratón, un nuevo objetivo para analizar la inducción de los intercambios de cromaturos de hermana sobre la exposición in vivo a un agente genotóxico
 Se investigó la disponibilidad del uso de linfocitos peritoneales de ratón como células blanco para analizar el intercambio de cromo (CES) de hermana tras la exposición a un fármaco genotóxico, ciclofosfamida, utilizando ratones ICR femeninos. El uso de estas células supera la dificultad en el uso de cultivos de linfocitos de ratón, recuperándose suficientes células de metafase. La mayor ventaja del uso de linfocitos peritoneales fue que cerca de 1-2 X 10(6) linfocitos/muchos pudieron ser fácilmente recuperados de la cavidad peritoneal en alta pureza. Sus respuestas mitogénicas fueron buenas cuando se utilizó Escherichia coli lipopolisacárido, en combinación con 2-mercaptoetanol, como mitogenos, pero fueron menores cuando se utilizó fitohemaglutinina purificada. En presencia de lipopolisacárido (60 microgramos/ml) y 2-mercaptoetanol (22-88 microM), la incidencia máxima de metafases de segunda división 4%) fue mayor después de la estimulación mitótica que el 50%. En estas condiciones, la SCE en línea base mostró el nivel constante. El rango de variaciones intravítreas en la SCE en línea base fue de 0,24-0,36/cromosoma. Los histogramas de distribución de la SCE/cromosoma no se ajustaban a un modelo único de Poisson, sugiriendo que estas células son heterogéneas con respecto a la SCE en línea base. Simple s.c. Las inyecciones 1 h antes de la cosecha de dosis de 0,75-3 mg de ciclofosfamida por kg evocaron respuestas positivas y las inyecciones de más de 0,375 mg/kg tuvieron efectos lineales dosis-dependientes. En la recolección de células hasta 192 h después de la inyección, se encontró que la inducción máxima de la SCE alcanzó 1 h después de la exposición retornó el tiempo dependiente del nivel de control a las 192 h. Después de la rápida reducción inicial del número celular, la recuperación celular, medida como índice mitótico y el número de células exudadas peritoneales recuperadas, volvió al nivel de control en 48 h, sin un aumento significativo posteriormente. Después de mantener las células en el experimento de retención de líquidos durante varias veces in vitro tras una única exposición a ciclofosfamida durante 1 h in vivo, la reducción de su SCE y la recuperación de su índice mitótico fueron más rápidas que las observadas. Estos hallazgos sugieren que la asociación entre el reclutamiento de células menos y/o no dañadas de sus precursores y la reducción de la SCE es leve. La reparación y, en menor medida, la pérdida selectiva de células más dañadas pueden ser los principales factores que contribuyen a la respuesta temprana a la reducción de la frecuencia de la SCE. Se discuten las relaciones de estos factores.

