Efecto diferencial de la retirada total de alimentos y la restricción de proteínas en la dieta sobre el contenido cerebral de histidina libre en la rata
 La retirada total de alimentos de ratas jóvenes durante 72-120 h produjo un aumento en el contenido cerebral de histidina libre que fue menos pronunciado que el efecto de la deficiencia prolongada de proteínas de la dieta. Los datos sugieren que el elevado contenido cerebral de histidina tanto en ayuno como en deficiencia de proteínas se debió en parte al aumento del nivel plasmático del aminoácido, pero principalmente a la disminución de las concentraciones plasmáticas de los aminoácidos neutros conocidos por compartir. Los resultados también apoyan la idea de que la estarvación total y probablemente la restricción calórica prolongada, como la malnutrición proteica, aumenta la formación de histamina en el cerebro desde que la enzima reguladora clave carboasa cerebral, L-histidina normal. Estos hallazgos en la rata son probablemente relevantes para el ser humano, ya que la Km de transporte neutro de aminoácidos neutros de barrera hematoencefálica en esta última es baja y por lo tanto similar a la situación en la rata.

¿Es la concentración de ácido gamma-aminobutírico en la terminal nerviosa regulada por inhibición del producto de la decarboxilasa ácida glutámico?
 Se utilizaron fracciones de sinaptosomas para estudiar la regulación de la síntesis de ácido gamma-aminobutírico (GABA). Los sinaptosomas aislados fueron superutilizados en medios de diversas composiciones. El [3H]GABA y GABA liberados en el medio o remanente de los sinaptosomas fueron analizados por medio de la técnica de barrido líquido y HPLC. Se utilizaron diferentes condiciones, diseñadas para aumentar la tasa de eflujo GABA: la tasa de superfusión fue variada y las concentraciones de K+ y Ca2+ se alteraron. La estimulación del eflujo GABA fue paralela a una síntesis aumentada de GABA, ya que, a pesar del aumento del eflujo GABA, se encontró un nivel intraterminal relativamente constante. Los hallazgos sugieren que la concentración intraterminal de GABA y, por tanto, su síntesis está regulada por inhibición del producto. Además, [3H]GABA, exógeno y GABA endógenos respondieron a estimulantes externos (Ca2+, veretradina, diversas concentraciones de GABA y al inhibidor de la glutaminasa liberadora localmente diferentes).

La elevada temperatura ambiente retrasa la respuesta atrófica del eje neuroendocrino-reproductivo de hámsters sirianas masculinas a exposiciones diarias de melatonina tarde o fotoperiodonina corta
 Se trató con 8 u 11 semanas de exposición a fotoperiodo largo (14:10), fotolato administrado diariamente o fotoperiodo de fotoperiodo de fotoperiodo de fotoperiodo corto (14:16). Al cabo de 8 semanas, los animales mantenidos en 22 grados C y tratados con melatonina inyectable diaria de tarde presentaron una reducción dramática en el peso de los órganos testiculares y accesorios ligeros, pero los animales se mantuvieron en los mismos grados C y C. El fotoperiodo corto provocó una ligera disminución de los pesos testicular y accesorio de los órganos de hámster mantenidos a 22 grados C, mientras que no tuvo efectos significativos en el peso de los órganos reproductivos de los animales mantenidos bajo 32 grados C. A las 11 semanas, la inyección diaria de melatonina de tarde provocó una mayor reducción de los pesos de los órganos testiculares y accesorios de los animales mantenidos en 22 y 32 grados C. Sin embargo, la reducción de los animales mantenidos en 32 grados C no fue tan grande como la de los animales mantenidos en 22 grados C. Aunque el fotoperiodo corto causó una reducción obvia en el peso de los órganos reproductores de los animales a 22 grados C, sólo se observó una ligera disminución en los hámsters a 32 grados C. Al igual que con los pesos de los órganos reproductores, los niveles de testosterona se deprimieron más rápidamente y completamente en animales mantenidos a 22 grados C. Estos resultados indican que la temperatura ambiente elevada cambia la tasa de retorno de las gónadas de hámster en respuesta a las inyecciones diarias de melatonina o fotoperiodo corto [ABSTRACT WORCATED]

In vitro, la pulsatilidad intrínseca de la hormona luteinizante libera del hipófisis humano
 Se utilizó un sistema de perifusión in vitro para investigar la liberación espontánea de hormona luteinizante (LH) de 10 fetos humanos (21-23 semanas de gestación) y 1 mujer adulta. El patrón de liberación de LH de los fetos (n = 6) mostró un carácter pulsátil notable con un intervalo de pulso medio (+/-SE) de 12,7 +/- 1,7 min. La amplitud del pulso promedio fue de 5,2 +/- 0,9 mUI, con un incremento nadir al pico de 69,5 +/- 6,4%. La tasa media de liberación de LH fue de 12,3 +/- 3,3 mUI/2 min. El bloqueo de la actividad de calcio con verapamilo 0,1 mM y EGTA 4 mM suprimió la frecuencia (de 1 pulso/12-20 min a 1 pulso/50-100 min) y amplitud espontánea (de 5,4-25,7 mUI = 2). La administración de 8 nM de hormona liberadora de gonadotropinas indujo incrementos de 255 y 954% en la secreción de LH (n = 2). Cada cuarto de un hipofisario humano adulto también secretaba LH de manera pulsátil, con un intervalo de pulso de 15,2 +/- 5,6 min, una amplitud de pulso de 5,4 +/- 0,6 mUI, un incremento de nadir a 5,2%. Estos estudios demuestran que la liberación de LH del hipofisario humano aislado in vitro se caracteriza por pulsos de alta frecuencia/baja amplitud, independientemente de la estimulación hipotalámica. En ese sentido, esa liberación espontánea de LH pulsátil mediada por calcio aparentemente refleja la actividad de un mecanismo intrínseco intrapituitario generador de pulso.

Un perfil antinociceptivo de la amina kojic: un análogo del ácido gamma-aminobutírico (GABA)
 La amina Kojic [2-(aminometil)-5-hidroxi-4H-piran-4-one], un análogo de ácido gamma-aminobutírico (GABA), produjo actividad antiálgica, pero no cipida, 553,80). La actividad antinociceptiva de la amina kojica a 48o C resultó insensible a la bicuculina (1,0 mg/kg i.p.) y a la picrotoxina (0,5 mg/kg). A esta temperatura, la antinocicepción estaba distintamente separada de la alteración de la función motora (medida por un ensayo de rotorod) y no se vio afectada significativamente por el tratamiento previo con el antagonista colinérgico, atropina. Sin embargo, a 55o C, el efecto antinociceptivo de una dosis grande (20 mg/kg i.p.) de amina kojic se atenuó significativamente por el tratamiento previo similar con atropina alfa periférica, pero sin antagonista de la atropina.kg. La amina Kojic no mostró interacción significativa con haloperidol (0,5 mg/kg i.p.) a esta temperatura. En animales toleraron morfina, HTIP o baclofeno, hubo tolerancia cruzada analgésica entre amina kojic, morfina y baclofeno, pero no entre amina kojic y THIP. Se sugiere que la antinocicepción inducida por aminas kojic es similar a la producida tanto por el THIP como por el baclofeno. Así, la amina kojic representa una herramienta única con la que estudiar los procesos antinociceptivos alérgicos a GABA.

Efectos del plomo en el ratón de laboratorio. Desarrollo y comportamiento social después de la exposición a 12 microM de plomo por vida en el líquido de bebida
 Los efectos de la exposición crónica a 12 microM plomo, desde la concepción en adelante, sobre el desarrollo y la conducta social fueron investigados en el ratón de laboratorio. El plomo fue administrado como solución de acetato de plomo al 0,25% en el líquido de bebida. Este nivel de exposición no afectó al éxito reproductivo, pero provocó disminución del peso al nacer y retraso en el desarrollo precoz de las crías de madres tratadas. La mortalidad antes del destete fue significativamente mayor en las crías tratadas con plomo, y los animales tratados con plomo redujeron significativamente los pesos corporales a lo largo de toda su vida. Los niveles de plomo en los tejidos se incrementaron mucho en todos los animales tratados, siendo las hembras las que mostraron niveles significativamente más altos que los machos. El comportamiento fue evaluado por métodos etiológicos en encuentros pareados entre animales no familiares en un ambiente novedoso. A las 3-4 semanas de edad, el comportamiento exploratorio y la investigación social aumentaron significativamente y la inmovilidad se redujo significativamente en los animales de ambos sexos tratados con plomo. La investigación social también se incrementó a las 7-8 semanas de edad, pero el comportamiento exploratorio disminuyó. A las 15-16 semanas de edad, la actividad no social aumentó en varones y disminuyó en mujeres, aunque la investigación social y sexual no se vio afectada en estos encuentros hombre-mujer. Los varones tratados con plomo, de 17-18 semanas de edad, presentaron latencias significativamente menores a la agresión hacia los varones no familiares que los controles.

La concordancia interobservador en la evaluación de la respuesta motora y los reflejos del tronco cerebral
 En 1982, desarrollamos una nueva escala de coma, la escala de Glasgow-Liège, que combina el análisis cuantificado de cinco reflejos del tronco cerebral con la metodología de Glasgow. El presente estudio se realizó para determinar en qué medida existe concordancia entre diferentes evaluadores que evalúan los reflejos del tronco cerebral ( parámetro R) y comparar los resultados con los observados en las respuestas motoras ( parámetro M). Se muestra la buena concordancia obtenida por diferentes examinadores en la evaluación de los reflejos del tronco cerebral. Los reflejos del tronco cerebral ofrecen una concordancia ligeramente mayor (kappa = 0,69) que el estudio de respuesta motora (kappa = 0,65). Dentro de los parámetros M y R, se observó menor concordancia en la evaluación de las respuestas de flexión y en la interpretación de las reacciones oculocefálicas. La confiabilidad de la evaluación de los parámetros M y R justifica el uso de la escala de Glasgow-Liège como medio de evaluación de disturbios de conciencia.

Resultados de la terapia con oxígeno hiperbárico durante la oclusión temporal de la arteria cerebral media en gatos no anestesiados
 Evaluamos el efecto de la terapia con oxígeno hiperbárico (OHB) sobre la función neurológica y el tamaño del infarto en 33 gatos no anestesiados sometidos a implante transorbitario temporal de 6 horas o 24 horas de la arteria cerebral media. La terapia con OHB (100% de oxígeno a 1,5 atmósferas absolutas) se administró durante 40 minutos durante o después de las oclusiones de 6 horas y antes, durante y después de las oclusiones de 24 horas. La función neurológica se clasificó en una escala de 0 a 10 cada 30 minutos antes, durante y después de los tratamientos de oclusión y OHB hasta estabilizarse y luego diariamente hasta la muerte de los gatos 10 días después de la oclusión. Los resultados se compararon con las observaciones de 13 controles no tratados y 6 gatos que recibieron O2 al 100% a presión atmosférica durante una oclusión de la ACM de 6 horas. El tratamiento con OHB durante la 1a o 3a hora de oclusión de la ACM de 6 horas resultó en una mejoría de 4 grados de la función neurológica inicial, persistiendo este efecto durante el resto de la oclusión. El grado medio de déficit neurológico al fallecimiento fue un 94% menor que en los gatos no tratados (p < 0,03). El tamaño del infarto en el grupo tratado con OHB fue un 58% menor que en los controles (p < 0,03). No hubo diferencia significativa en el tamaño del infarto entre los gatos no tratados y los tratados con O2 al 100% a la presión atmosférica. El tratamiento con OHB durante la 4a hora de oclusión de la ACM de 6 horas no tuvo efecto estadísticamente significativo sobre el tamaño del infarto, aunque el déficit neurológico medio fue 73% menor que en los controles (p < 0,02).(AU)

Radioterapia en el tratamiento de meningiomas parcialmente resecados
 Para abordar la cuestión de si la radioterapia es beneficiosa en el manejo de meningiomas parcialmente resecados, se revisaron los registros de todos los pacientes ingresados en la Universidad de California, San Francisco, entre 1968 y 1978 con diagnóstico de meningioma intracraneal. Los pacientes se dividieron en tres grupos: 51 pacientes tuvieron resección total macroscópica y no recibieron radioterapia, 30 pacientes tuvieron resección subtotal y no radioterapia, y 54 pacientes tuvieron resección subtotal seguida de radioterapia. Los grupos de resección subtotal fueron similares en edad media, relación hombre:mujer y localización tumoral, lo que permitió una comparación válida de los efectos de la irradiación. La tasa de recurrencia en el grupo total de resección fue del 4% (2 de 51 pacientes). Entre los pacientes de los grupos de resección subtotal, el 60% de los pacientes no irradiados presentaron recurrencia, en comparación con solo el 32% de los irradiados. La mediana de tiempo hasta la recurrencia fue significativamente mayor en el grupo irradiado que en el grupo no irradiado (125 vs. 66 meses, p < 0,05). No hubo complicaciones relacionadas con la irradiación. Estos resultados aportan evidencia convincente de que la radioterapia es beneficiosa en el tratamiento de los meningiomas parcialmente resecados.

Efecto del tratamiento con lidocaína en la lesión medular aguda
 Se estudió el efecto de la infusión continua de lidocaína en el trauma agudo de la médula espinal en gatos. La administración intravenosa y subaracnoidea de lidocaína no alteró la generación y conducción de las respuestas evocadas espinales (ERS) en animales intactos. Las respuestas evocadas somatosensoriales corticales y SERs fueron abolidas después de lesiones por caída de peso de 120 y 400 g-cm. No hubo retorno de las respuestas evocadas en las 4 horas posteriores al trauma en los grupos lidocaína y solución salina. La pérdida de los SER y la aparición de un potencial de lesión evocada fueron determinantes sensibles de la lesión medular. Concluimos que el tratamiento con lidocaína no facilitó el retorno de la función medular en este modelo de lesión medular aguda.

Reducción de la hipertensión intracraneal experimental por lidocaína
 Estudios en animales anteriores en nuestro laboratorio revelaron que la isquemia cerebral aguda inducida por embolia gaseosa está acompañada por un fuerte aumento tanto de la presión arterial sistémica como de la presión intracraneal. Para investigar posibles abordajes en el tratamiento de la hipertensión intracraneal grave, se produjo embolismo aéreo cerebral en gatos anestesiados ventilados por infusión de aire en la arteria vertebral. Los animales no tratados presentaron consistentemente hipertensión intracraneal aguda grave. La preferencia de los animales con lidocaína atenuó considerablemente la hipertensión intracraneal causada por el embolismo aéreo. La lidocaína administrada después de la lesión también fue eficaz en la reducción de la presión intracraneal. Nuestros resultados sugieren que la lidocaína puede ser un agente útil para reducir la hipertensión intracraneal asociada a lesiones isquémicas o traumáticas en el cerebro.

Predicción y prevención de disfunción isquémica tardía tras hemorragia subaracnoidea aneurismática y operación precoz
 Se estudió el flujo sanguíneo cerebral media hemisférica (FSC) tras la administración intravenosa de xenón-133 en 20 pacientes anestesiados con hemorragia subaracnoidea aneurismática. Antes de la operación de aneurisma precoz, se realizaron mediciones repetidas del FSC para evaluar la reactividad vascular cerebral a la hiperventilación controlada. Trece individuos recibieron tratamiento intravenoso con el bloqueador del canal de calcio nimodipina, mientras que los otros siete pacientes no recibieron ese tratamiento antiisquémico específico. Cinco de estos últimos pacientes presentaron deterioro de la respuesta al CO2, y tres mostraron retraso en el deterioro isquémico (DID), mientras que ninguno de los siete pacientes tratados con nimodipina presentó DID. Un paciente tratado con nimodipina con respuesta preservada de CO2, en el que la operación fue complicada, desarrolló DHD. Los hallazgos observados indican que la DID después de una operación de aneurisma precoz no complicada puede estar asociada a una alteración temprana de la vasorreactividad cerebral. El tratamiento con nimodipina puede contrarrestar el desarrollo de EID en pacientes con una respuesta alterada del FSC CO2.

Efectos hemodinámicos de dosis altas pentobarbital: estudios en pacientes neuroquirúrgicos electivos
 La terapia barbitúrico de dosis altas se ha utilizado clínicamente durante aproximadamente 10 años. Sin embargo, las consecuencias hemodinámicas de esa terapia no han sido bien definidas en humanos. Por lo tanto, examinamos los efectos de una infusión breve (30 minutos), alta (0,6 mg/kg/minuto o 18 mg/kg total) de pentobarbital en nueve pacientes malformados, programados para cirugía mayor. Las variables monitoreadas fueron las presiones intravasculares, el débito cardíaco, los gases arteriales y el hematocrito venoso mixto y el electroencefalograma (EEG). Después de un breve período de reposo y de la recolección de datos de control, se inició la infusión de pentobarbital, se administraron relajantes musculares y se mantuvo la normocarbia con ventilación vía mascarilla. Como nuestro objetivo primario era examinar los efectos del fármaco sobre la circulación cardíaca y arterial, la solución de Ringer con lactato fue infundida continuamente para mantener la presión capilar pulmonar en la precarga (PCthughWP) en valores reales de control. La infusión de fármacos dio lugar a una supresión progresiva del EEG que finalizó en un patrón de supresión profunda de estallido (1 a 3 bursts/minuto) en t = 30 minutos, con concentraciones plasmáticas de pentobarbital medidas en 4 ml +/- DE. No hubo cambios en PaO2, PaCO2, ni pH, ni cambios en PCWP. El índice cardíaco no cambió.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Observaciones histológicas y morfométricas sobre las fibras reticulares en las camas arteriales de pacientes con aneurismas del saco intracraneal roto
 Se realizaron estudios histológicos y morfométricos sobre las fibras colágenas, reticulares y elásticas de los medios de comunicación en las arterias cerebral media y braquial de los pacientes con aneurismas y controles intracraneanos rotos. No hubo diferencia entre los pacientes con aneurisma y los controles en la cantidad de fibras colágenas y elásticas. Sin embargo, la cantidad de fibras reticulares se redujo en un 35% en los pacientes con aneurisma tanto en la arteria cerebral media (p < 0,01) como en la arteria braquial (p < 0,02). Las fibras reticulares se distribuyeron irregularmente y a menudo aparecieron más cortas y más gruesas de lo normal. Las observaciones apuntan a una anormalidad generalizada del lecho arterial en algunos pacientes con ruptura de aneurismas saculares.

Resonancia magnética en casos de traumatismo craneoencefálico grave
 La resonancia magnética (RM) es una herramienta invaluable en la evaluación de los trastornos intracraneales y espinales. Sin embargo, debido a las diversas limitaciones técnicas, el uso de la resonancia magnética en pacientes con traumatismo craneal no ha sido completamente explorado. Con su sensibilidad anatómica precisa, la RM puede ser útil en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave en los que la tomografía computarizada (TC) no demuestra un sustrato anatómico para el grado de coma. En este sentido, se realizó un estudio prospectivo en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave. Veinticuatro pacientes con puntuaciones de coma de Glasgow de 7 o menos que presentaban anormalidades mínimas o no de TC y presiones intracraneales normales fueron sometidos a resonancia magnética en cuanto las condiciones médicas lo permitiesen. En las 24 resonancias magnéticas se observaron lesiones que no fueron evidentes en tomografías repetidas, lesiones de la sustancia blanca sospechosas o contusiones en 10, lesiones de tronco cerebral en 5, lesión difusa de la sustancia blanca en 5 y hematoma subdural en 4. Ninguno de los 19 pacientes con las alteraciones más extendidas de la RM ni la presencia de lesiones de tronco cerebral produjo una recuperación neurológica significativa. Diversos indicadores pronósticos del desenlace del coma agudo posttraumático se están desarrollando continuamente. En este grupo de pacientes, la RM es la medida más sensible. Las anormalidades significativas en RM con tomografía computarizada y presión intracraneal normales se asociaron universalmente con el resultado vegetativo en esta serie. Al adquirir experiencia en neurotraumatología de imágenes, la RM puede servir de base para un mejor entendimiento in vivo del sustrato y la historia natural del coma inducido traumáticamente.

Quimioterapia intracarótida con 1,3-bis-(2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) en dextrosa al 5% en agua en el tratamiento del glioma maligno
 Tras la radioterapia, 20 pacientes, 18 con progresión documentada de glioma maligno y 2 con astrocitoma grado II, recibieron un total de 52 cursos de dosis intracarótida de 1,3-bis-(2-cloroourea) en agua aBC-1-nitros. Los pacientes fueron tratados con intervalos de 6 semanas por un máximo de cinco cursos de quimioterapia por paciente. La respuesta al tratamiento se analizó mediante tomografía computarizada, midiendo el volumen del tumor potenciador y cualquier densidad central baja. A partir de estos datos, se obtuvieron tiempos de duplicación tumoral entre 110 y 968 días. Se observó una reducción del 11 al 60% en el aumento del volumen tumoral en 8 pacientes, 2 de los cuales tuvieron una disminución mayor del 50% en el volumen tumoral. Un paciente no presentó alteración en el volumen tumoral 110 semanas después del inicio de la quimioterapia BCNU. Cuatro pacientes presentaron tumor en más de un territorio vascular; el crecimiento tumoral fue detenido en el territorio perfundido, pero continuó en el área no perfundida. En 1 de los 4 pacientes, el tumor también creció a lo largo de un catéter de derivación y se extendió sobre la superficie del hemisferio ipsilateral. Un paciente presentó leucoencefalopatía asintomática clínicamente después de cinco ciclos de BCNU. Dos pacientes presentaron leucoencefalopatía postrradiación antes del tratamiento con BCNU. Diecisiete pacientes presentaron baja densidad peritumoral con efecto de masa después de la USBC, por lo que no se pudo determinar la verdadera incidencia de leucoencefalopatía asociada a la USBC. Todos los pacientes presentaron dolor orbitario unilateral transitorio durante la infusión y eritema escleral que duró varias horas después. La pérdida de visión se observó en 2 pacientes, aunque parece estar relacionada con la terapia en sólo 1 paciente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Espondilosis torácica: causa infrecuente de mielopatía
 La ruptura o estenosis del canal espinal puede resultar en mielopatía, radiculopatía y claudicación neurogénica. Las alteraciones degenerativas, o espondilosis, son las causas más comunes de esos síntomas a lo largo del eje espinal, pero esas alteraciones son encontradas menos frecuentemente en la región torácica. Los cambios patológicos que consisten en la laminar, el proceso articular y la hipertrofia del ligamento amarillo, con un grado variable de degeneración del disco, son los mismos en la columna torácica que los cambios encontrados en las regiones lumbar y cervical. Presentamos siete pacientes con espondilosis torácica sintomática evaluados en los últimos 4 años. La tomografía computarizada espinal definió rápidamente la anormalidad. Es evidente una predilección por los niveles T10-T-12. El pronóstico para al menos recuperación parcial es bueno, incluso en aquellos con enfermedad de larga evolución y deterioro grave de la función. Se revisa la literatura previa sobre esta inusual causa de compresión torácica y se discuten las posibilidades diagnósticas diferenciales.

La neurolisis se combina con la aplicación de un sobre silastic para el atrapamiento del nervio cubital en el codo
 Sesenta y seis pacientes con atrapamiento del nervio cubital en el codo fueron sometidos a neurolisis y a la aplicación de un sobre Silastic en un intento de evitar la cicatrización postoperatoria y la recurrencia de los síntomas. Todos los pacientes fueron evaluados antes y después de la operación con un sistema de puntuación numérica que incluyó la evaluación clínica, motora, sensorial y estudios de conducción nerviosa. El material silastic fue bien tolerado en los 70 casos. La mejoría global del 66% se relacionó más estrechamente con el alivio clínico (64%) que con la mejora de las velocidades de conducción motora (45%). Nuestra experiencia de 10 años indica que la neurolisis cubital con interposición de sobres Silastic es un método quirúrgico seguro de tratamiento para el atrapamiento del nervio cubital en el codo.

Uptación de leucocitos marcados con indio-111 por metástasis cerebrales
 La captación de leucocitos marcados con indio se observó en dos casos de metástasis cerebrales histológicamente demostradas. En uno de ellos se diagnosticó erróneamente la lesión como absceso. En la evaluación histológica se observó un gran número de glóbulos blancos o macrófagos en los sitios neoplásicos. Se discuten las razones de la acumulación de leucocitos alrededor de las neoplasias metastásicas cerebrales. A diferencia de los reportes actuales de que la gammagrafía con leucocitos marcados con indio puede diferenciar la infección intracraneal del tumor, estos casos demuestran su falta de especificidad en la detección de absceso cerebral.

Estudio comparativo de la contaminación bacteriológica entre exploración primaria y secundaria de heridas de cabeza misiles
 Se estudió la contaminación bacteriana aerobia y anaeróbica de las heridas por cuero cabelludo, fragmentos óseos de los ingleses y trayectos cerebrales en dos grupos (A y B) de pacientes con guerra frontal no aleatorizada. En los 53 pacientes del Grupo B, los desbridamientos primarios, la mayoría de los cuales se habían realizado dentro de las 24 horas posteriores a la lesión, fueron considerados insuficientes y se realizó una exploración definitiva secundaria. Los pacientes del grupo A (62) tuvieron exploraciones primarias definitivas en el Hospital de Nemazee después de una media de 66,5 horas desde la lesión. Todos los pacientes habían iniciado tratamiento con dexametasona y una combinación de ampicilina y cloranfenicol o penicilina G cristalina y cloranfenicol después de la evacuación del campo. La tasa de contaminación de heridas por cuero cabelludo, fragmentos óseos y trayectos cerebrales fue ligeramente mayor en el grupo A (38,4%, 22,2% y 29,6% respectivamente, en el grupo A y 31,9%, 19,5% y 27%). Staphylococcus albus entre los grampositivos y Acinetobacter entre las bacterias gramnegativas fueron los microorganismos infecciosos más comunes. El 50% de las bacterias cultivadas a partir de las vías cerebrales del Grupo A y el 30,8% de las cultivadas en el Grupo B fueron gramnegativas. Un total de 125 pacientes de cuatro grupos fueron incluidos en nuestro estudio global de víctimas de heridas misiles que violaban la duramadre. Cuatro pacientes desarrollaron meningitis en el Hospital de Nemazee (3 en el postoperatorio y 1 después de la penetración facial). Dos pacientes del grupo B ingresaron con meningitis (1 con un absceso acompañante), uno de ellos 20 días y el otro 60 días después de la exploración en dos centros diferentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neurosquisis de la médula espinal cervical en una paciente con síndrome de Klippel-Feil
 Durante el estudio neurológico de un paciente joven con síndrome de Klippel-Feil se detectó la presencia de una neurosquisis de la médula espinal cervical. El paciente presentó una pérdida hemisensorial transitoria y aguda y un síndrome de Horner del lado opuesto. La presentación inusual y los hallazgos radiológicos en un paciente con síndrome de Klippel-Feil motivaron este reporte.

Hematoma intracerebral encapsulado crónico en un adulto joven chino: reporte de caso
 El hematoma intracerebral encapsulado crónico es raro. Se han descrito seis casos. Se presenta un caso de hematoma intracerebral encapsulado crónico en un adulto joven chino. Se discute la posible etiología subyacente a estos casos.

Aracnoideo lumbar crónico postraumático con compresión cauda equina: reporte de caso
 Se reporta un caso inusual de un quiste aracnoideo lumbar crónico postraumático que causa compresión de la cauda equina. Se discuten las características etiológicas, patológicas y clínicas. Se destaca la importancia de una correcta interpretación de los hallazgos radiológicos.

Potenciales motores y rendimiento motor asociados a fumadores invertidos y extravertidos
 Los potenciales motores asociados con una tarea motora y con el inicio del acto de fumar se registraron en dos grupos de 5 fumadores invertidos y 5 exfumadores extravertidos durante las sesiones de sham y tabaquismo real en dos ocasiones distintas. El objetivo fue probar las hipótesis derivadas de O'Connor del modelo motor de tabaquismo: en primer lugar, el cambio en el conjunto motor de fondo alteraría el patrón de tabaquismo del fumador, y en segundo lugar, que el rendimiento motor evaluado principalmente. El tabaquismo aumentó el potencial de preparación motora anterior al tapping en los extravertidos. El tabaquismo redujo las pausas de descanso involuntarias de los introvertículos y su error en la tarea de seguimiento. Sin embargo, no hubo diferencias en los parámetros del manguito en las condiciones motoras. Pero los mayores potenciales motores que precedieron al acto de fumar en introvertidas indicaron una mayor implicación de los introvertículos en el propio acto de fumar. Los resultados ofrecen apoyo limitado a la propuesta del modelo motor que regula tanto la motivación para fumar como los efectos del tabaquismo.

Patrones de disfunción del EEG en psiquiatría hospitalaria general
 Los patrones de disfunción del EEG en psiquiatría clínica están mal documentados. Se reportan variables poblacionales en pacientes ingresados en la sala de psiquiatría de un hospital general (n = 1.285) en comparación con una muestra referida para el registro del EEG (n = 1.200). La prevalencia de disfunción del EEG en las derivaciones es alta (42,5%) y los criterios de selección reportados parecen clínicamente válidos. El tipo de disfunción del EEG depende en gran medida de la edad y patrones reconocibles en la psiquiatría hospitalaria general incluyen efectos farmacológicos, epilepsia en retraso mental y síndromes cerebrales orgánicos en los ancianos. Datos semejantes en otros tipos de instituciones mentales son altamente obligatorios.

Cartografía EEG de noche de sueño y sueños. Estudio longitudinal con despertares provocados
 Se ha registrado una noche de sueño en condiciones de laboratorio de sueño. El sujeto era una mujer de 55 años, bien entrenado en el recuerdo del sueño. El sujeto fue despertado tres veces al final de los ciclos de sueño. El electroencefalograma se monitorizó durante 7 h con una poligrafía de 16 canales (REEGA 16, Alvar) conectada a dos sistemas de cartografía EEG: miniordenadores (HP Fourier Analyser 5451). Se utilizó una segunda poligrafía de 8 canales (Mini-huit, Alvar) en paralelo para poligrafía (EOG, EMG, respiración, actograma, EKG). Sobre la base de la inspección visual inmediata del electroencefalograma y de los trazados poligráficos, se han cuantificado 500 registros de electroencefalogramas seleccionados (de 6, 30 ó 60 s de longitud), sometidos on-line a análisis de privación de discos. Los 16 canales EEG fueron colocados sobre el cuero cabelludo de acuerdo con el sistema 10/20 y después de la colocación de Giannitrapani. Hemos elegido un electrodo medio común. Para cada una de las 500 epochs de EEG se editaron cuatro mapas de EEG (EEG neto entre 0 y 30 Hz, 0 y 7 Hz, 8 y 12 Hz, 13 y 30 Hz). Cada uno de estos 2.000 mapas ha sido revisado visualmente en comparación con los registros poligráficos de rechazo visual de artefactos o estados transitorios. Los restantes epochs EEG y mapas EEG, puntuados por 2 puntuadores independientes de sueño entrenados, fueron clasificados en los estadios I, II, III-IV y REM, además de la vigilia activa.

La prueba de supresión de dexametasona en enfermedades afectivas y esquizofrenia: relación con los síntomas psicóticos
 Los autores estudiaron el test de supresión con dexametasona (TSD) en una serie de 112 pacientes hospitalizados, incluyendo 65 pacientes con trastorno depresivo mayor (21 bipolares: 4 con, 17 sin síntomas psicóticos depresivos, 31 pacientes unipolares: Utilizando diferentes criterios diagnósticos, confirman los mejores desempeños de la ETS en la depresión para el diagnóstico de un trastorno depresivo mayor, principalmente endógeno. También examinaron la influencia potencial de los síntomas psicóticos, la conducta suicida y la historia familiar de enfermedad afectiva en la ETS. La única diferencia significativa encontrada es en el nivel plasmático de cortisol a las 4 p.m. con síntomas psicóticos. Ese hecho y la alta tasa de anormalidad de la EST en pacientes esquizoafectivos y esquizofrénicos indican que los síntomas psicóticos per se pueden desempeñar un papel en la desregulación del eje hipotálamo- adrenal.

Respuesta del cortisol a dexametasona en mujeres con síndrome premenstrual
 No hubo diferencias significativas en el cortisol posdexametasona entre la fase folicular y luteal del ciclo menstrual en ambas mujeres con síndrome premenstrual (SPM) y en los sujetos control evaluados en estas dos ocasiones. Dentro de cada fase del ciclo menstrual, tampoco hubo diferencias en el cortisol después de la dexametasona entre los dos grupos. En un segundo grupo de sujetos control testados en una única ocasión, los valores de cortisol posdexametasona fueron mayores cuando los individuos fueron testados en las 2 semanas medias del ciclo menstrual en comparación con la primera y última semanas del ciclo. Este fenómeno, posiblemente debido a los efectos de los estrógenos, sugiere que el cortisol después de la dexametasona debe ser evaluado semanalmente en mujeres con SPM para determinar si también manifiestan ese patrón anormal en la fase reproductiva del ciclo menstrual.

Prueba de supresión con dexametasona y escalas del MMPI
 En 42 pacientes hospitalizados depresivos mayores, se analizó la relación entre los resultados de la prueba de supresión con dexametasona (DST) y las escalas del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI). Los niveles de cortisol después de la DST se correlacionaron positivamente con la depresión, así como con las puntuaciones de la escala de introversión social MMPI y negativamente con las puntuaciones de la escala de hipomanía. La depresión no supresora de EST (n = 15) mostró puntuaciones significativamente más altas en la escala de introversión social y puntuaciones significativamente más bajas en la subescala de hipomanía que los supresores de EST (n = 27). Por otra parte, el análisis discriminante paso a paso usando el puntaje de hipomanía fue capaz de clasificar correctamente el 71% de la muestra según la dicotomía DST, mientras que la asociación de otras escalas no mejoró significativamente la clasificación. Por lo tanto, estos resultados apoyan una relación entre la DST y la psicopatología depresiva/manica más que la psicopatología ansiosa.

Potenciales evocados auditivos frontales Aumento-reducción y ácido homovanílico urinario
 Se investigaron las relaciones entre el aumento-reducción (Aug/Red) en la modalidad auditiva y el metabolismo dopaminérgico en adultos jóvenes con respecto al sexo. Los valores de pendiente de los cambios de amplitud potencial evocados con intensidades crecientes fueron utilizados para evaluar Aug/Red tanto en Cz como en Fz para cada uno de los cinco componentes: P1, N1, P2, P1N1, Las mayores pendientes (Aug) se encontraron en el sexo femenino. Las diferencias individuales en el metabolismo dopaminérgico se estimaron mediante el ensayo de formas libres y conjugadas de ácido homovanilico (HVA) en orina. Las tasas de excreción de AVE fueron significativamente más variables en varones que en mujeres. Las relaciones entre los niveles de Aug/Red y HVA sólo se encontraron en varones. Cuanto menor es la pendiente Aug/Red registrada en el sitio Fz para el componente N1 (respuestas de aumento débil o reductora), mayor es el nivel de AVE urinario y particularmente las formas conjugadas de AVE. Estos resultados son de interés para futuras aplicaciones en psicopatología.

Relación entre la prolactina plasmática y el ácido homovanilico plasmático en sujetos normales
 La relación entre ayuno, a.m. Se estudió la prolactina plasmática y el ácido homoanílico (AH) en 9 varones sanos en una ocasión y en 9 mujeres sanas en dos ocasiones (en la fase folicular y lútea del ciclo menstrual). Hubo una correlación inversa significativa entre el HVA plasmático y la prolactina plasmática en las mujeres solamente en la fase folicular. La correlación entre estas dos medidas, aunque también en la misma dirección, no fue significativa en mujeres en la fase lútea o en hombres. Se discuten las implicaciones teóricas de estos hallazgos.

Norepinefrina plasmática en el síndrome de apnea del sueño
 En 8 pacientes varones con síndrome de apnea del sueño se examinaron los niveles plasmáticos de norepinefrina (NE). A las 22,00 y a las 6,30 muestras de sangre se obtuvieron. En 3 casos, los niveles plasmáticos de NE mostraron pequeños cambios entre 22,00 y 6,30. En 2 casos, los niveles plasmáticos de NE a 6,30 aumentaron un 20% en comparación con los de 22,00. En 3 casos, los niveles plasmáticos de NE a 6,30 aumentaron más del 40%. No se observó correlación significativa entre el índice de apnea y los niveles plasmáticos de NE. El tiempo total inferior al 90% de saturación arterial de oxígeno (SaO2) se correlacionó significativamente con la relación de los niveles plasmáticos de NE a 6,30 con los de 22,00. En 2 casos de los 8 pacientes se extrajeron muestras de sangre por hora (22,00-6,0) y a 6,30. En estos 2 casos, al disminuir la SaO2, los niveles plasmáticos de NE tendían a aumentar. Se concluye que en el síndrome de apnea del sueño los niveles plasmáticos de NE aumentaron durante el sueño y no se correlacionaron con el índice de apnea, sino con la desaturación de oxígeno.

Amitriptilina y nortriptilina en plasma, 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol en orina y respuesta clínica en mujeres deprimidas
 Se monitorizó a 38 mujeres con depresión, tratadas por vía intramuscular con amitriptilina 100 mg/día (TMA), para investigar la relación entre los niveles plasmáticos del fármaco y su metabolito nortriptilina (NTHPG). Considerando todo el grupo, la mejoría clínica fue mejor dentro de un rango intermedio de concentraciones plasmáticas de AMT más NT (100-200 ng/ml). También se observó una evolución más favorable en los niveles plasmáticos de NT inferiores a 55 ng/ml. No se observó una respuesta clínica significativamente diferente por ciento entre los subgrupos clínicos de pacientes, ni correlaciones significativas entre la disminución de GPMH y los niveles plasmáticos de fármacos.

La ventaja de la resonancia magnética en el diagnóstico de las infecciones cerebrales
 18 pacientes con infecciones cerebrales fueron investigados con un 1.5 Tesla-Magnetom. Los resultados se comparan con los hallazgos de TC obtenidos al mismo tiempo. En la mayoría de los casos (n = 11) la RM es superior a la TC porque permite una detección precoz de la enfermedad, una definición más exacta de la diseminación y una representación más detallada de los procesos inflamatorios complejos. La RM debe clasificarse en primer lugar entre todos los métodos de exploración, especialmente en la determinación de la infección por herpes simplex, ya que permite una detección y tratamiento precoces de esta enfermedad.

Experiencia preliminar de la resonancia magnética nuclear en neurosarcoidosis
 Se presentan 12 RM realizadas en 7 pacientes con neurosarcoidosis. Las anomalías más frecuentes fueron el agrandamiento ventricular (cuatro pacientes) y los cambios difusos de la sustancia blanca periventricular (tres pacientes). Tres pacientes presentaron infarto y uno lesión de masa. Las lesiones se observaron tanto en las imágenes ponderadas en T1 como en T2. Los resultados se comparan con los hallazgos de la TC. La RM parece ser más sensible que la TC para detectar cambios de sustancia blanca e infartos. El agrandamiento ventricular y los granulomas fueron igualmente bien vistos con ambas modalidades.

Diagnóstico por resonancia magnética de los tumores intramedulares de la médula espinal
 Se estudiaron 50 pacientes con lesiones ocupantes de espacio intramedular con RM desde octubre de 1983. De estos 32 se intervino quirúrgicamente y se dispuso de diagnóstico histológico junto con descripción morfológica gruesa. Los hallazgos de RM fueron revisados en busca de características morfológicas y de señal capaces de proporcionar un mejor diagnóstico preoperatorio. Hubo 11 astrocitomas, 10 ependimomas, 5 lesiones vasculares y 6 "gliomas". Todas las lesiones presentaron características de señal diferentes a las del cordón normal, principalmente por tiempos prolongados de relajación T1 y T2. No se encontraron patrones específicos relacionados tanto con la morfología como con la señal, capaces de diferenciar los dos tipos histológicos principales. Las malformaciones vasculares pueden sospecharse por la presencia de áreas serpiginosas sin señal. Sin embargo, los nódulos tumorales dentro de los quistes pueden ser bien reconocidos, proporcionando al neurocirujano información preoperatoria muy útil. Algunas características de la señal y la morfología son más comunes para uno u otro de los dos principales grupos de tumores. Es más probable que un tumor que involucre todo el cordón con un tiempo de relajación T2 homogéneamente prolongado sea un astrocitoma. Un pequeño nódulo con señal cercana al parénquima normal, asociado a quistes extensos, es más probable que sea un ependimoma.

Algunos factores dinámicos en la deformidad compresiva de la médula espinal cervical
 Se realizó una investigación sobre los componentes elastices y no elásticos relativos de la deformidad compresiva de la médula espinal cervical. Dieciséis pacientes fueron examinados por mielografía computarizada con flexión y extensión del cuello, y un espécimen fresco de una médula espinal humana fue estudiado bajo compresión transversal reversible con la pieza en estado estirado y acortado. En condiciones de compresión transversal el tejido del cordón sufre una alteración en las propiedades viscoelásticas, manifestándose como una expansión reducida del segmento compresivo a medida que el cordón acorta, que en algunos casos es independiente de si el agente es visto. La presencia de cambios degenerativos en la sustancia del cordón probablemente acentúa esa alteración en las propiedades mecánicas.

Siringomielia y espondilosis cervical: investigación clinicorradiológica
 Ochenta y ocho pacientes con siringomielia probada han sido estudiados retrospectivamente para explorar la relación entre siringomielia y degeneración espondilótica de la columna cervical. En comparación con los sujetos control pareados por edad y sexo, no mostraron aumento significativo en la incidencia o severidad de la espondilosis o subluxación vertebral. La duración de los síntomas, el grado de discapacidad y el patrón de analgesia o las lesiones de las neuronas motoras inferiores en los brazos no parecen estar relacionados con el desarrollo de la espondilosis. Sin embargo, la aparición de espondilosis moderada fue más temprana que en los controles, y se encontraron casos individuales con un inicio notable o inusual y/o severidad de la espondilosis y subluxación, particularmente después de laminectomía. También se observó que en un pequeño número de pacientes el desarrollo concomitante de espondilosis contribuyó al deterioro clínico. Se concluye que si bien la siringomielia no tiene un papel consistente y importante en el desarrollo de la espondilosis cervical o luxación vertebral, puede contribuir a la progresión de la enfermedad degenerativa espinal en algunos pacientes.

Degeneración neuronal progresiva de la infancia con enfermedad hepática
 Se presentan las características clínicas, electrofisiológicas y neurorradiológicas de trece pacientes con degeneración neuronal progresiva de la infancia con insuficiencia hepática. La enfermedad suele presentarse muy tempranamente en la vida con retraso mental progresivo, seguida de epilepsia intratable, y debe sospecharse clínicamente especialmente si hay antecedentes familiares de un trastorno similar en un hermano. En la tomografía computarizada hay regiones de baja densidad, particularmente en los lóbulos temporales occipital y posterior, que involucran tanto la corteza como la sustancia blanca, combinadas o seguidas de atrofia progresiva. Los hallazgos típicos del EEG pueden ser confirmatorios.

Las manifestaciones craneales de la aspergilosis
 Cinco pacientes con formas diferentes y severidad de la aspergilosis craneal ilustran el rango de manifestaciones neurorradiológicas evaluadas con angiografía, tomografía computarizada y resonancia magnética. Junto con los hallazgos físicos, estos sujetos ilustran la situación clínica directa que requiere un reconocimiento inmediato para intentar controlar esta devastadora infección fúngica patológica resistente al tratamiento.

La inserción percutánea del extremo espinal de una derivación cistoperitoneal como tratamiento definitivo para aliviar la compresión del cordón de un quiste aracnoideo espinal
 Se reporta un caso de mielopatía con quistes aracnoideos espinales intradurales y extradurales tratados mediante derivación cistoperitoneal, cuyo extremo espinal se insertó percutáneamente bajo control fluoroscópico. El sitio de drenaje se determinó por los hallazgos en la mielografía computarizada. El caso ilustra el valor de este último al demostrar la biomecánica patológica que produce mielopatía en esta afección.

Mielografía columnar total de grandes volúmenes en escoliosis pediátrica
 Se describe una técnica mediante la cual se realiza una gran mielografía columnar utilizando medios de contraste intratecales acuosos diluidos. Los problemas de la maniobra del contraste radiopaque alrededor de las curvas escolióticas se ven fácilmente superados, lo que facilita un examen de otra forma difícil.

Penetración cerebral por medio de contraste noniónico soluble en agua tri y hexaiodinado. Estudio experimental autordiográfico de dos medios de contraste: Iotrol e Iopamidol etiquetados con yodo 125
 Después de la inyección suboccipital de Iotrol e Iopamidol marcados con yodo 125 en conejos, se midió la radiactividad residual en todo el cerebro y la densidad óptica en las imágenes de las secciones cerebrales obtenidas 2, 8. La radiactividad residual es mayor con Iotrol que con Iopamidol después de 8 h y 24 h. En la densitometría, mientras que la penetración de la corteza es la misma con ambos medios a las 2 h (aunque el paso subcortical de Iotrol es mayor), a las 8 h la concentración de Iopamidol es mayor. Un patrón similar se observó en la región subcortical. Esos hallazgos densitométricos están de acuerdo con estudios electrofisiológicos previos, en los cuales los cambios fueron menos graves y más transitorios con Iotrol que con Iohexol. Sin embargo, existe una aparente falta de concordancia entre los estudios de radiactividad y los hallazgos eléctricos. La neurotoxicidad más baja del Iotrol puede explicarse por: una vida media más larga en el espacio subaracnoideo; sus moléculas más grandes, que inhiben la difusión en el líquido extracelular y su penetración más hidrofílica.

Observaciones microscópicas ligeras sobre la morfología de las neuronas pregangliónicas simpáticas del paloma, Columba livia
 Los experimentos se realizaron en palomas anestesiados, inmovilizados, respirados artificialmente (Columba livia). Se obtuvieron registros extracelulares de 56 neuronas pregangliónicas antidromáticas activadas y colisionadas simpáticas. Once células fueron etiquetadas intracelularmente con peroxidasa en caballo y reconstruidas a nivel microscópico de luz. Electrofisiológicamente no hubo diferencias estadísticas entre neuronas marcadas y no etiquetadas. Se observaron cuatro formas somáticas diferentes: fusiforme, piriforme, multipolar y estelar. Nueve de las 11 células se localizaron dentro de la principal columna celular pregangliónica (columna de Terni), las otras dos estaban dentro del núcleo intercalatus espinalis. Las neuronas de la columna principal mostraron arcos dendríticos planares, horizontalmente alineados, con grandes extensiones dirigidas rostrocaudalmente. Inesperadamente, la mayoría de estas células también tenían proyecciones de rama dendrítica que abarcaban toda la anchura del intermediario de la zona ipsilateral. En siete neuronas se evidenciaron arborizaciones terminales contralaterales dendríticas. Las neuronas intercalatus fueron multipolares y exhibieron una disposición dendrítica notablemente diferente de las células pregangliónicas de la columna principal. Los dendritas de las células intercaladas evolucionaron oblicuamente dentro del eje transversal de la médula espinal, dando lugar a grandes extensiones dendríticas en la base del cuerno dorsal, los aspectos ventrales. Independientemente de la localización subnuclear somática, la morfología de los dendritas pregangliónicos fue similar: (1) Los procesos primordiales, secundarios y terciarios fueron suaves. (2) Los elementos proximales y distales del calibre fino aparecen adheridos o "variosos" (3) los procesos distales dan lugar a apéndices finos y similares a la columna vertebral. Los axones de neuronas pregangliónicas se originaron a partir de cuerpos celulares, así como dendritas primarias y secundarias. Los axones de dos células se ramificaron intraespinalmente. Los presentes hallazgos proporcionan descripciones detalladas de las estructuras somáticas y acompañando árboles dendríticos de neuronas pregangliónicas en el núcleo intercalatus. Las observaciones también incluyen evidencias anatómicas que muestran la colateralización intraespinal de los axones pregangliónicos simpáticos. En general, las neuronas pregangliónicas simpáticas aviares localizadas en la columna celular principal parecen estructuralmente homólogos a sus homólogos mamíferos dentro de la columna celular intermedia de la médula espinal torácica.

Análisis de las regiones cerebrales implicadas en la mioclonía producida por la picrotoxina intracerebral
 La Picrotoxina causó un chorro mioclónico del antebrazo opuesto cuando se aplicó al estriado y la superficie cortical del cerebro de las ratas. La fibrotoxina intrastriatal aumentó la captación de [3H]2-desoxiglucosa por la corteza frontal ipsilateral, el tálamo y el núcleo subtalámico. Las lesiones electrolíticas y de ácido ibotenico producidas en el globus pallidus previnieron la mioclonia evocada estriatalmente sin afectar los movimientos elicitados desde la corteza. Las lesiones electrolíticas en el núcleo subtalámico y tálamo afectaron más al mioclono evocado estriatalmente que la respuesta corticalmente elicida. Se concluye que el circuito estriado-palidal talámico-cortical es responsable de la mioclonía evocada estriatalmente.

La estimulación con Midbrain en la rata anestesiada: efectos locomotores directos y modulación de la locomoción producida por estimulación hipotalámica
 La meseta contiene circuitos que modulan la locomoción. Para delinear algunas de las regiones involucradas, la estimulación de bajo nivel (25 microA, 10 s de pulsos de 0,5 ms a 50 Hz) se aplicó a la meseta durante el paso locomotor. El mapeo fue elicitado en la rata anestesiada (pentobarbital, 40 mg/kg) estimulando el hipotálamo con pulsos de 0,5 ms a 40 Hz en varias corrientes. La rata se celebró en un aparato estereotáctico para que los movimientos de paso locomotor se convirtieran en una rueda. La facilitación de la locomoción se produjo por estimulación en la meseta ventromedial anterior y en la meseta posterodorsal. Cuando se presentó aisladamente, tal estimulación produjo locomoción. La inhibición de la locomoción se produjo por estimulación del colículo superior (capas ventrales) y la midbraina ventromedial. Se encontraron sitios inhibitorios adicionales en el gray central y en el tegmento lateral. La estimulación collicular inhibitoria, cuando se presentó aisladamente, se caracterizó por la ausencia de cualquier respuesta del miembro posterior. La estimulación ventromedial inhibitoria, cuando se presenta aisladamente, produce frecuentemente locomoción postestimulación y cuando se presenta con estimulación hipotalámica se caracteriza por incrementos postinhibitorios de la locomoción. Estos resultados indican que: (1) los efectos locomotores de la estimulación en las zonas mediobranina e hipotalámica pueden resumirse: (2) múltiples sistemas supresores locomotores están presentes en la región ventromedial y entre ellos un sistema collar.

La irradiación temprana de ratas-II. Efecto sobre las células gránulos y sus sinapsis dendrodendrríticas en el bulbo olfatorio
 Dosis bajas y repetidas de rayos X de una fuente de Co60 fueron utilizadas para perjudicar el desarrollo de las células gránulos y sus terminales dendríticas en el bulbo olfatorio, bajo la luz del microscopio resultante. La irradiación de las ratas del día 18 embrionario (in utero) al 5o posnatal resultó, entre otras, en el mal desarrollo de las capas de gránulo interno y plexiforme externa. Esto se acompañaba de una disminución del número y la densidad de las células gránulos, y las células gránulos restantes contenían menos ribosomas, independientemente de su posición dentro de la capa. Esto implica que se realizaron ambos supuestos subtipos de células gránulos. En la capa plexiforme externa se observó un número reducido de sinapsis dendrodendrríticas maduras y signos de gemelos de gránulos dañados. Los resultados sugieren que la irradiación intrauterina más posnatal con dosis bajas y repetidas de rayos X puede ser una herramienta eficaz que perjudica el desarrollo de neuronas formadoras prenatales.

Oxitocina en la enfermedad de Alzheimer: niveles cerebrales postmortem
 Se ha descrito que la oxitocina (OXY) inyectada en el hipocampo interfiere en la formación de memoria en animales de experimentación. El deterioro de la memoria es una de las características distintivas de la enfermedad de Alzheimer. Hemos estudiado la inmunoreactividad de OXY en el tejido cerebral postmortem a partir de 12 casos de enfermedad de Alzheimer confirmada histológicamente y 13 controles. La concentración de OXY se incrementó un 33% en el hipocampo y la corteza temporal de los cerebros de Alzheimer (p < 0,05), pero fue normal en todas las demás regiones examinadas. Los niveles elevados de OXY hipocampal pueden contribuir a la alteración de la memoria asociada a la enfermedad de Alzheimer.

Las manifestaciones neurológicas del golpe de calor en la peregrinación de Mecca
 Analizamos la extensión, el patrón y la evolución de la disfunción neurológica en 87 pacientes con golpe de calor en la peregrinación de Mecca. Todos los pacientes presentaron alteración de la conciencia y pupilas constrictas. En 25 pacientes (29%) se observaron coma profundo, arreflexia y reflejos del tronco cerebral ausente. En 17 pacientes (30%) se observaron movimientos complejos automáticos (choqueo, deglución y aplastamiento de labios). El temblor corporal durante el enfriamiento ocurrió en seis pacientes (7%). La recuperación fue no complicada en 75 pacientes (87%). Dos (2%) recuperaron pero desarrollaron síndrome pancerebellar. Fallecieron 10 pacientes (11%).

Formas de distonía en pacientes con enfermedad de Parkinson
 Se estudiaron diversas formas de distonía asociadas a la enfermedad de Parkinson (EP) en 207 pacientes tratados con levodopa durante más de un año. La distonía, a veces más de un tipo, ocurrió en 63 (30%). En cinco pacientes la distonía precedió al inicio del tratamiento. Quince pacientes tenían distonía de pico-dosis, 33 distonía de mañana temprano y 20 distonía de "off-periodo". Se presentan y comparan las diferentes características clínicas de las distonías. Los resultados indican que la distonía es una característica frecuente de los pacientes con EP tratados con levodopa.

