Monitorización farmacocinética en el ámbito sanitario comunitario
 El perfil farmacocinético de la atención ambulatoria se ha utilizado con creciente frecuencia en la última década. La demostración de la necesidad es el primer paso para iniciar un servicio farmacocinético ambulatorio. En este artículo se identifican los métodos utilizados para demostrar la necesidad y discutir las actividades cotidianas habituales de un servicio farmacocinético ambulatorio localizado en una clínica universitaria de medicina familiar. El lector también aprenderá las tendencias de que los programas farmacocinéticos de atención ambulatoria se involucren en un futuro próximo.

Principios inmunorreactivos tipo digoxina (DLIS) en la enfermedad hepática: comparación de parámetros clínicos y de laboratorio en pacientes con y sin DLIS
 Recientemente se han notificado valores séricos de digoxina muy elevados en pacientes con enfermedad hepática. Dado que no todos los pacientes tienen en su suero una sustancia inmunoreactiva similar a la digoxina, se compararon los hallazgos clínicos y de laboratorio en pacientes con y sin DLIS. Se estudiaron 32 pacientes con enfermedad hepática. El único parámetro que fue significativamente diferente en los dos grupos fue la bilirrubina sérica. En el grupo de pacientes con DLIS se obtuvieron correlaciones significativas entre DLIS y bilirrubina y DLIS y creatinina. Se postula que el aumento de los niveles de DLIS en el suero se debe a una alteración de la excreción de DLIS.

Encuesta de factores de riesgo de recurrencia de úlcera asociados a la prescripción de cimetidina a largo plazo
 Se evaluó retrospectivamente la adecuación de la prescripción de cimetidina a largo plazo en 243 pacientes ambulatorios. Se establecieron criterios que definen las indicaciones adecuadas para el uso de la cimetidina por más de ocho semanas. De los 243 pacientes encuestados, 115 (47 por ciento) fueron considerados inapropiados para recibir cimetidina a largo plazo, ya sea porque nunca habían sido estudiados objetivamente radiográficamente o endoscópicamente (23 por ciento) o habían tenido resultados negativos antes. Se revisaron los factores de riesgo conocidos asociados a la aparición de úlcera péptica recurrente. Los pacientes que cumplían criterios para el uso adecuado de cimetidina a largo plazo tenían una mayor prevalencia de factores de riesgo en comparación con el grupo no justificable. De particular interés, los individuos considerados adecuados para el tratamiento a largo plazo tuvieron muy probabilidad de haber presentado un episodio de hemorragia digestiva antes del inicio del tratamiento (52 por ciento para úlcera gástrica, 8 por ciento para el grupo no justificable). Este aumento de la prevalencia de hemorragia gastrointestinal puede deberse a la naturaleza inherente de la enfermedad ulcerosa péptica o a la selección de médicos afectados que puedan beneficiarse del tratamiento a largo plazo. La eliminación del uso inadecuado de la cimetidina a largo plazo junto con una evaluación exhaustiva de los factores de riesgo para la enfermedad ulcerosa recurrente puede ser útil en la selección de los individuos más susceptibles de beneficiarse del tratamiento con cimetidina a largo plazo.

Farmacocinética pentobarbital en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave
 La administración intravenosa de pentobarbital a dosis altas se ha propuesto como tratamiento para la elevación de la presión intracraneal refractaria a otras medidas en pacientes con lesión cerebral. El objetivo de este estudio clínico fue examinar la farmacocinética de la infusión intravenosa continua de pentobarbital en dosis altas en este contexto de cuidados críticos. Seis pacientes recibieron una dosis de carga intravenosa de 25-34 mg/kg seguida de una infusión continua de 1-3 mg/kg/h durante 61-190 horas. Las tasas de dosificación se ajustaron en función del estado clínico del paciente. El aclaramiento medio fue de 0,72 ml/min/kg, con un volumen de distribución (Vd) de 1,03 L/kg y una vida media terminal de 19,1 h. Se observó una variación considerable de los parámetros individuales de los pacientes. Además, se sugirió un cambio en el aclaramiento en pacientes que requirieron una mayor duración de la perfusión.

El drenaje biliar interno en el procedimiento "rendezvous" fue combinado con métodos endoscópicos transhepáticos retrógrados
 La colocación de un drenaje biliar interno es el tratamiento de elección en las estenosis malignas inoperables del conducto hepatocolédoco. El procedimiento "rendezvous" combina la colangiografía retrógrada percutánea transhepática y endoscópica. Permite posicionar el drenaje interno en cerca del 95% de los casos en 40-60 minutos a una baja tasa de complicaciones. Este método se ha aplicado hasta el momento en 22 pacientes y fue exitoso en 21 casos. Una guía de acero protegida por un catéter plástico se avanza transhepáticamente en el duodeno. La papilotomía que no se puede lograr mediante la técnica convencional se realiza mediante la técnica de Mori-knife. El drenaje (French 11-12) se posiciona con visualización endoscópica usando la técnica convencional. Las estenosis posicionadas o largas pueden ser superadas más eficazmente con este método. La guía transhepática se puede tautar, lo que resulta en un empuje marcado para posicionar un drenaje en pacientes con gastrectomía Billroth II. La conversión percutánea a drenaje biliar interno suele ser factible.

Eficacia de la administración de O2 nasal durante la respiración bucal
 27 sujetos con pulmones sanos recibieron durante la respiración oral consciente del aire ambiente simultáneamente también aplicado vía nasal O2. La concentración promedio de O2 del aire espiratorio en la boca fue una medida para la concentración inspiratoria efectiva de oxígeno. La aplicación a través de una máscara nasal a flujo de 4 l/min de O2 solo fue ligeramente superior al marco de la nariz de aire (25,2 vs 23,6 por ciento en volumen O2), mientras que la mayor concentración se logró por máscara y reservorio (35,3 vol. Los cinco respiradores bucales habituales del grupo de sujetos no mostraron captación de O2 a través de la nariz en ninguno de los experimentos, siendo la proporción nasal promedio de la inspiración calculada en 2,5% frente a 25% para los otros sujetos (2P). Las diferencias interindividuales se mostraron independientes de la resistencia nasal y se atribuyen al cambio de posición activa del paladar blando. Este mecanismo debe ser tenido en cuenta al evaluar los gases arteriales en la respiración oronasal.

El hígado y el envejecimiento, el efecto de la edad sobre la función hepática y el metabolismo de los medicamentos
 La teofilina (metabolización de la fase oxidativa I) es biotransformada por el hígado a una tasa cada vez más tardía con el avance de la edad. La hemicromona (metabolización de la fase II) no presenta dependencia de la glucuronidación con la edad. La vida media verde de indocianina y la capacidad de eliminación de galactosa muestran una dependencia altamente significativa de la edad. Los fármacos con eliminación limitada del flujo o principalmente la biotransformación de la fase oxidativa I deben administrarse con reducción de la dosis mientras se monitorizan los niveles de concentración sérica. Los fármacos que se transforman a través de reacciones de fase II generalmente no requieren ajuste de dosis.

La valvuloplastia transfemoral con catéter balón en estenosis mitral
 En dos pacientes (59 y 30 años) con estenosis mitral se realizó una valvuloplastia exitosa con catéter balón. Después de la punción transeptal con determinación del gradiente de presión entre la aurícula izquierda y el ventrículo izquierdo, el septo atrial fue inicialmente dilatado con un pequeño balón y un catéter guía MediTech con guía mitral de 25 mm. Al llenar el globo se puede eliminar la marcada indentación a 3-4 atü hiperbaric presórica inicialmente presente. El gradiente de presión cayó de 8 mm Hg a 2 mm Hg en el primer paciente y de 12 mm Hg a 3 mm Hg en el segundo paciente. Las intervenciones no presentaron complicaciones. Hubo una marcada mejoría clínica con aumento de la tolerancia al ejercicio físico y disminución de la disnea en ambos pacientes. No ocurrió insuficiencia de la válvula mitral. La nueva técnica puede constituir una alternativa a la comisurotomía quirúrgica.

Exercicio electrocardiograma y angiografía coronaria tras infarto de miocardio
 En un estudio prospectivo se investigó si el ECG de ejercicio, en pacientes que habían sufrido infarto transmural del miocardio dos a 36 meses antes, provee informaciones sobre la perfusión del miocardio ventricular fuera del área del sistema coronario infartado; Los resultados obtenidos con el ejercicio ECG y la angiografía coronaria se correlacionaron en 81 pacientes con signo típico de ECG de una pared anterior (35) o infarto de la pared posterior (46). En pacientes con enfermedad de múltiples vasos de la pared posterior se predijo una sensibilidad del 79,2%, ya que la depresión del segmento ST en V3-V6 evidenció estenosis hemodinámicamente significativa superior al 50% (estenosis de mayor diámetro). Hubo una especificidad del 72,7%. En pacientes con infarto anterior de la pared anterior se predijo estenosis adicional con sensibilidad del 78,6% y especificidad del 76,2%. Sin embargo, la alta tasa de enfermedad multivaso en pacientes sintomáticos (63,0% después del infarto de la pared posterior, 62,5% después del infarto de la pared anterior), así como las consecuencias potencialmente graves del fracaso coronario agudo. En los pacientes asintomáticos (frecuencia de enfermedad de múltiples vasos 36,8% tras el infarto de la pared posterior, 21,1% tras el infarto de la pared anterior), por otro lado, el ECG de ejercicio (valor predictivo de la depresión del ST posterior) proporciona un 50%.

Difteria cutánea de África
 Una mujer de 31 años retornó a su nativa Alemania, después de una estancia de dos años en Tanzania, sufría cutánea que se había propagado a nariz y garganta. Uno de sus tres niños, un niño de cuatro años de edad, también presentaba difteria de Corynebacterium en la garganta, sin ningún síntoma. Tanto la madre como el niño habían sido inmunizados contra la difteria.

Alpha 2 - Terapia con interferón en la metástasis de melanoma maligno
 Se administraron dosis bajas de interferón alfa 2 recombinante a 20 pacientes con melanoma maligno estadio III. La dosis fue de 2,5 millones de UI al día por vía intramuscular en las primeras 4 semanas, y de 2,5 millones de UI dos veces por semana. El tratamiento fue bien tolerado, pero no hubo un efecto terapéutico definitivamente demostrable. Solo dos pacientes permanecen vivos (el tiempo medio de supervivencia de los pacientes que fallecieron fue de 24 +/- 15 semanas). Cuando hubo metástasis a órganos distantes al inicio del tratamiento, el tiempo de supervivencia fue de 16 +/- 8 semanas, en caso de metástasis cutáneas a distancia 37 +/- 16 semanas. La comparación de este grupo con un grupo control previamente tratado indicó que los pacientes tratados con interferón tienen un menor tiempo de supervivencia. Sin embargo, todos fueron casos muy avanzados con esperanza de vida ya reducida, de modo que cualquier comparación con el grupo control es limitada.

Effect of various liver diseases on the activity of 2 subtipos of cytochrome P-450
 Se determinó la eliminación de cafeína del plasma y la eliminación de metamizol-metabolitos en orina en 37 pacientes con diferentes enfermedades hepáticas. En las enfermedades hepáticas graves se reduce significativamente la desmetilación de la cafeína, así como el metabolismo del metamizol. El grado de reducción de la capacidad de eliminación depende de la gravedad de la enfermedad y no del tipo de enfermedad. En pacientes con cirrosis hepática se determinó la capacidad de síntesis y la actividad humoral (s. Tab. I) es adecuado para evaluar la capacidad del sistema del citocromo P-450. En las enfermedades no cirróticas sólo la actividad de la enfermedad hepática (tab. I.) determina el alcance de la capacidad de biotransformación reducida. Además de la biotransformación-fase I, la biotransformación-fase de acetilación-fase II también parece ser reducida.

Causas de muerte y algunos aspectos etiológicos de pancreatitis aguda y crónica
 Se realiza una encuesta de las causas de muerte de 106 pacientes con pancreatitis aguda y de 125 casos de pancreatitis crónica. Representan el 1,41% y el 1,69% respectivamente de las autopsias realizadas por nosotros. En el 76,4% de los 106 casos de pancreatitis aguda la enfermedad fue la principal causa directamente responsable de la muerte. La pancreatitis crónica fue la principal enfermedad de base o una condición secundaria significativa en el grupo crónico. Los resultados del análisis etiológico son en pancreatitis aguda: 67,9% alteraciones de la vía biliar, 7,5% abuso de alcohol y 20,8% daños postoperatorios. El alcoholismo (44 casos) fue importante en pacientes con pancreatitis crónica.

Poliamina y biosíntesis en leucocitos durante transformación leucémica
 Se ha estudiado el contenido de poliaminas, la tasa de su biosíntesis y la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODK), enzima reguladora clave en las formas de leucemias de leucocitos poliaminas sanas. Los niveles de poliaminas y la tasa de su biosíntesis fueron considerablemente mayores en los linfocitos que en los granulocitos. En las leucemias, como la población celular rejuveneció, tanto el contenido de poliaminas como la relación espermidina/espermina se encontraron marcadamente elevados acercando los valores máximos en las células de K-562 humanas. La transformación leucémica de las células mieloides se asoció con el aumento de la actividad de la ornitina decarboxilasa y en la tasa de síntesis de poliaminas, mientras que estos ítems se redujeron significativamente en células linfoides. Los cambios observados en el metabolismo de la poliamina en las leucemias se consideran relacionados con la actividad proliferativa y biosintética de las células.

Cambios en la actividad proliferativa de células de órganos linfoides de ratones queridos tumorales después de la vacunación con vacunas antitumorales
 El nivel de actividad proliferativa se estudia en las células del timo, el bazo y los ganglios linfáticos de los ratones con un tumor de OH-2 trasplantado una vez o tres veces-inmunizado con las vacunas de los singenos. La inmunización única ha demostrado inducir la modulación a corto plazo de los procesos proliferativos en órganos linfoides y aumentar ligeramente el nivel de resistencia antitumoral de ratones vacunados. La triple inoculación de vacunas evoca un incremento más pronunciado en el nivel de actividad proliferativa en células de órganos linfoides.

Efecto modulador de la inmunoterapia con células tumorales modificadas en el linfoma trasplantado
 La neuraminidasa Vibrio cholerici se estudió en ratones CBA por su efecto sobre la cepa oncogenicidad de células linfoides NK/Ly en el trasplante intraabdominal. Se estableció el 30% de disminución de la capacidad de trasplante de células tratadas por la enzima en la dosis de 50 U/ml. También se estudió el efecto modulador de la inmunoterapia activa específica por células modificadas en linfoma. Se estableció una marcada estimulación de los enlaces de las células T de la inmunidad y proliferación en órganos inmunocompetentes, un aumento en el número de grandes linfocitos granulares en sangre, supresión de la formación de anticuerpos específicos. Se discute el problema del efecto inespecífico de la neuraminidasa sobre las células tumorales.

Aislamiento de células viables tumorales humanas y sus características durante el cultivo en cámaras de difusión
 Se desarrollan abordajes metodológicos para la obtención de células tumorales viables de tumores humanos sólidos. La combinación del tratamiento enzimático a corto plazo de las piezas de tejido tumoral y su frotamiento gradual a través del tamiz metálico con los tamaños de poros decrecientes permitió obtener un gran número de células tumorales aisladas con un alto porcentaje de viabilidad.

La vía adicional de la activación metabólica de N-nitrosodietilamina en el hígado de rata
 Se ha demostrado que una enzima citosólica, la aldehído oxidasa (AO), participa en la activación metabólica de la dietilamina carcinogénica (DENA). La DENA se redujo a las hidrazinas correspondientes por AO en presencia de benzaldehido. Los productos de la reducción de DENA por AO poseen actividad mutagénica para Salmonella typhimurium TA 1950. El pretratamiento de las ratas con butilhidroxitolueno antioxidante no tuvo efecto en este proceso de bioactivación del ADN.

Efecto potencial de la sal disódica de 2,6-dimetil-1,4-dihidropiridina-3,5-bis-carbonilo hidroxiacético sobre la actividad de diversos agentes antitumorales
 La sal disódica de 2,6-dimetil-1,4-dihidropiridina-3,5-bis-carbonilo hidroxiacético (I) empleada en la dosis de mg/kg disminuye la toxicidad por citofosfatostático de W. Administrado solo no exhibo actividad antitumoral. La potenciación del efecto antitumoral de los fármacos aparece independiente del esquema de administración. La evidencia bioquímica indica que no bloquea la síntesis de ADN en células leucémicas in vitro, sino que potencia significativamente el efecto bloqueante del ADN del ciclofosfamida en las mismas células in vivo.

Radiomodificante efecto de la methandrostenolona sobre las células del cáncer de laringe
 La propiedad de methandrostenolona, una hormona masculina sintética, como estimulante de la actividad proliferativa de las células tumorales, fue estudiada en análisis experimentales, realizados en el cultivo de células HEP-2 trasplantadas y en cámaras de xenoinjerto humano. Esta propiedad de la hormona se utilizó para aumentar la sensibilidad del tumor laríngeo humano, a las emisiones ionizantes. El estudio morfológico de las muestras histológicas elaboradas a partir de xenoinjertos y muestras histológicas de pacientes con tumor laríngeo, que recibieron gammaterapia preoperatoria distante frente al antecedente del uso de metadrostenolona, dio los resultados que permiten recomendar la radioterapia.

Efecto de tiamina y su antimetabolito oxitiamina sobre la actividad proliferativa del carcinosarcoma Walker 256 células
 Los estudios microscópicos de tumores de ratas inyectadas con tiamina a una dosis de 20 mg/kg durante 5 días han mostrado que los sitios de hemorragia y necrosis son considerablemente más extensos que en los tumores de animales control. Las inyecciones de las mismas dosis de oxitiamina aumentan la tasa de mitosis patológicas en las células tumorales y disminuyen el peso tumoral en un 45%, limitan la síntesis de la actividad difosfato de tiamina e inhiben la transketolasa.

Resultado del efecto de la radioterapia del carcinoma de Guerin por tinidazol
 El tinidazol, un compuesto aceptor de electrones, fue estudiado por su influencia en la eficacia del tratamiento de radiación del carcinoma de Guerin. Se demostró en términos de regresión tumoral, porcentaje de inhibición, tiempo de duplicación del volumen tumoral, tasa de renovación del crecimiento tumoral y supervivencia media que en presencia de tinidazol, la eficacia antitumoral del tratamiento con radiación es de 1,6-2,0 veces alta. Los estudios morfológicos confirman la capacidad del tinidazol para aumentar el daño por radiación.

Composición de lípidos sanguíneos en la mama y el cáncer uterino
 Un análisis comparativo de los cambios cuantitativos en los fosfolípidos, así como la peroxidación de lípidos sanguíneos no diluidos, plasma y células sanguíneas en mujeres sanas, pacientes con cáncer de mama y útero típicos de fibroadenoma no maligno. Se supone que los disturbios en el equilibrio de los fosfolípidos de carga negativa alteran la interacción electrostática en los complejos lipídico-proteína de las estructuras supramoleculares durante el crecimiento maligno.

Desarrollo de tumores pulmonares en ratones BALB/c en infección crónica por influenza e inhalación de aerosoles que contienen metal
 La intensificación del efecto cocarcinógeno de la infección crónica por influenza (10 meses después de la instilación del virus) en ratones BALB/c se obtuvo por inhalación de aerosoles polimetalicos 5 ó 6 meses después de la infección. El aumento de la incidencia de neoplasias malignas se acompaña de una disminución de la actividad citotóxica en el timo y el bazo. Los efectos inmunopatogénicos y cocarcinógenos fueron máximos cuando el tratamiento con aerosol se realizó 6 meses después de la infección.

Concentraciones y origen de la oxitocina en la leche materna
 Muestras de leche humana obtenidas de mujeres lactantes en el puerperio precoz fueron ensayadas para concentraciones de oxitocina por RA específica, después de procedimientos de extracción con Florisil. Las concentraciones medias de oxitocina en la leche humana en el posparto 1 a 5 fueron 4,5 +/- 1,1, 4,7 +/- 1,1, 4,0 +/- 1,3, 3,2 +/- 0,4, 3,3 +/- 0,6 microunidades/ml (+/- SE), respectivamente. Los niveles de oxitocina en la leche se incrementaron significativamente por enfermería (3.1 +/- 0.6, 5.3 +/- 1.0 microunidades/ml, respectivamente). La 3H-oxitocina en la leche humana se mantuvo estable incluso después de la incubación a 37 grados C durante 2 horas. La curva de dilución para la leche fue paralela a la curva para la oxitocina estándar. La fracción cromatográfica de oxitocina inmunoreactiva fue idéntica a la de 3H-oxitocina. Se administró 3H-oxitocina a ratas lactantes. La radiactividad en el contenido gástrico neonatal y en el plasma fue del 12,8% y del 4,4% en el plasma materno. Se evidenció que la oxitocina es estable en la leche y que la oxitocina en la sangre materna puede ser transferida a la mejilla y luego a los neonatos.

La edad y el sexo influyen sobre la inmunoreactividad tipo calcitonina de orina en sujetos normales
 Se determinaron los niveles de inmunoreactividad de calcitonina en orina en 585 sujetos normales de diferentes edades. La inmunoreactividad similar a calcitonina urinaria (uCTi) se midió mediante radioinmunoensayo específico de media porción tras extracción de orina mediante cromatografía en gel sobre una columna de Bio Gel 20 cm-2 de 0,8. En 197 varones y 169 mujeres menores de 20 años se observaron correlaciones negativas significativas entre la edad y los uCTi (hombre: r = -0,684, mujeres: r = -0,690). En 75 varones y 80 mujeres mayores de 41 años, sin embargo, no se observó correlación significativa entre la edad y el uCTi. El alto nivel de uCTi en niños podría explicarse por los altos niveles de calcitonina circulante, asociado con un rápido crecimiento óseo; sin embargo, el nivel de uCTi en los ancianos puede no reflejar la importancia fisiológica de la calcitonina.

Medición de yoduro en orina mediante electrodo ion selectivo de yodo
 Se describe una forma sencilla y rápida de medir la concentración de yoduro en orina con electrodo ion selectivo de yodo. El equilibrio potentiométrico se alcanzó en menos de 5 min y se obtuvo una curva de calibración lineal en el rango de concentración de yoduro potásico (KI) de 10(-2) a 10(-6) M. Los coeficientes de variación variaron de 6,2 a 10,0% en el ensayo y de 5,4 a 14,4% entre los ensayos. La dilución seriada de 3 muestras de orina con diferente concentración de yoduro mostró buenas correlaciones lineales pasando por cero. En la práctica, los iones cloruros en la orina no causaron errores graves en la medición del yoduro en las proporciones molares de iones cloruro a yoduro hasta 2 X 10(4). Se obtuvo una buena correlación lineal entre las concentraciones de yoduro en orina determinadas por el método electrodo y por el método químico convencional (r = 0,92). También se observó una correlación lineal entre las concentraciones de yoduro de 24 h colectadas de orina y las de orina matutina (r = 0,91). El contenido normal de yoduro en muestras de orina de 127 japoneses fue de 5.3 a 62.0 X 10(-6) blandos/g creatinina.

Biosíntesis in vitro de la peroxidasa tiroidea (TPO): estudios que utilizan el antisuero para porcino TPO
 Utilizando peroxidasa tiroidea porcina parcialmente purificada de tripsina (POT), se desarrolló un antisuero que inhibió la actividad enzimática in vitro y que recidió cruzadamente con ratas parcialmente purificadas. Mediante el uso de lombrices tiroideas de rata, este antisuero fue utilizado para detectar TPO radiomarcado in vitro. En ratas recién sintetizadas se observó TPO en presencia de TSH (10 mU/ml), efecto totalmente bloqueado por coincubación con cicloheximida. Se detectó biosíntesis de TPO a las 6 h de incubación, consistente dentro de un efecto rápido de la TSH sobre la biosíntesis de proteínas tiroideas.

Disminución de los niveles séricos de testosterona con ejercicio de natación de máxima intensidad en nadadores entrenados masculinos y femeninos
 Generalmente se ha comunicado que los niveles circulantes de testosterona aumentan durante el ejercicio a corto plazo, de carrera intensa o de cicloergómetro. La natación difiere de esa actividad debido a la actividad del brazo estriado y porque se realiza en medio líquido en la posición horizontal con el peso totalmente soportado. Para investigar si tales diferencias modifican la respuesta de la testosterona sérica al ejercicio, se midieron los niveles de testosterona sérica antes y después de una prueba de natación de intensidad máxima en diez nadadores de élite masculinos y diez nadadores femeninos. Los niveles de testosterona circulante cayeron en 19 de 20 nadadores, en contraste con relatos previos de ejercicio en posición vertical. En las mujeres los niveles medios de testosterona disminuyeron un 39,4% respecto a los valores basales y en los varones, los niveles medios de testosterona cayeron un 19,0%. Dado que el protocolo incremental fue similar al de diseño a las pruebas de intensidad máxima realizadas en cinta ergométrica o bicicleta, estos datos sugieren que las diferentes circunstancias físicas de natación llevan a una respuesta de testosterona cualitativamente diferente.

La regulación de hormonas tiroideas y glucocorticoides de la abundancia proteica específica en fibroblastos cultivados de piel humana
 Se examinaron los efectos de 3,3',5-triiodo-L-tirronina (T3) y dexametasona (Dex) sobre la abundancia de proteínas resolvibles por electroforesis en gel bidimensional de la piel. Los cultivos confluentes fueron incubados en medio suplementado con suero calfítico tiroideo y fueron tratados con T3 (100 nM), Dex (100 nM) o ambas hormonas durante 2 días y después marcados con leucemia. La mayoría de las proteínas radiomarcadas > 100 resolvibles no se vieron afectadas por el tratamiento hormonal. Sin embargo, ambas hormonas podrían aumentar o disminuir la abundancia de un número limitado (aproximadamente 10) de proteínas específicas. Algunas de estas proteínas afectadas parecen estar coreguladas. Este resultado es consistente con los efectos demostrados previamente en los cultivos de adenomas hipofisarios y sugiere que ambas hormonas regulan el metabolismo proteico en fibroblastos humanos. Este puede ser un modelo ideal para estudiar la naturaleza de la resistencia a las hormonas tiroideas y glucocorticoides.

El receptor de andrógenos del endometrio humano
 Se estudió la unión de andrógenos a proteínas solubles del citosol del endometrio humano mediante el método de adsorción carbónica recubierto con dextrano y centrifugación de la densidad de sacarosa. La unión específica de [3H]-5 alfa-dihidrotestosterona ([3H]-DHT) se observó con ambos métodos. La constante de disociación aparente (Kd) para la unión de DHT es de 1,3 +/- 0,2 (SEM) nM y la capacidad de unión 177 +/- 42 (SEM) fmol/mg de proteína. La ultracentrifugación de la densidad de sacarosa identifica una unión específica [3H]-DHT que sedimenta a 4S y 8S. La estabilidad del receptor de andrógeno en el endometrio humano se ve aumentada por la adición del 10% de glicerol al buffer de la homogenización. La adición de tripsina o pronase y calentamiento a 60 grados C reduce la unión específica que demuestra que el ligante específico [3H]-DHT es una proteína. La captación de DHT3H en las minas de tejido endometrial indicó que el 20% de la radiactividad ligada era nuclear. La especificidad de los esteroides sugiere que la proteína de unión del útero es específica para los andrógenos. Estas observaciones indican que la proteína de unión androgénica en el útero humano tiene las características del receptor de andrógenos.

Caracterización de los proteoglicanos sintetizados por neumonocitos de pulmón de rata fetal tipo II in vitro y los efectos del cortisol
 Se estudió la síntesis de proteoglicanos por cultivos primarios de fetos de rata de 19 días de gestación neumonocitos tipo II de pulmón de rata. Las células se cultivaron en presencia de [3H]-glucosamina y/o [35S]-Na2SO4 y se analizó la etiqueta radiactiva incorporada a los proteoglicanos. Los proteoglicanos de alto peso molecular (aproximadamente 200 Kd) fueron aislados por cromatografía de permeación de gel y contenían ambos [3H] y [35S]. La composición de glicosaminoglicanos de los proteoglicanos fue determinada por electroforesis y autodiografía. El medio contenía el 65-80% de los proteoglicanos etiquetados y se enriquecía para hialuronato, con cantidades menores de los glicosaminoglicanos sulfatados (sulfato mayor que el hendronato). Las capas celulares retenían el 20-35% de los proteoglicanos etiquetados y se enriquecían para sulfato de heparana, con menores cantidades de sulfato de condroitano mayor que el sulfato de de de dertan. La síntesis de proteoglicanos fue dependiente del tiempo y fue estimulada por el aumento de las concentraciones de suero fetal bovino. El cortisol inhibió la síntesis de proteoglicanos, aparentemente al disminuir la disponibilidad de la proteína core-proteoglicana.

Deposición regional en pulmón humano de 2,5 micro M de partículas
 Se estudió la deposición regional en el pulmón de las partículas de Teflon marcadas con 111In con un diámetro aerodinámico de 2,5 micron en ocho no fumadores sanos. Las partículas se inhalaron a 0,5 l/seg con respiración máxima y profunda. La broncoconstricción fue inducida por inhalación de un bromuro de metacolina en aerosol, para una serie de exposición antes ( experimento de provocación) y para una serie de exposición después ( experimento de control) de las partículas de Teflon. La resistencia a la vía aérea (Raw) se midió con una pletismografía de cuerpo entero antes y después de la inducción de broncoconstricción y aumentó en promedio por un factor de 3-4. La deposición pulmonar total, en porcentaje de la radiactividad inhalada, fue de 83 +/- 6% (media +/- DE) para el experimento de control y 84 +/- 5% para el experimento de provocación. La deposición alveolar, estimada como el porcentaje de retención del depósito pulmonar después de 24 h (Ret24), fue significativamente menor en el experimento de provocación que en el control, 42 +/- 10% y 77 +/- 12%, respectivamente. El ret24 varió mucho entre los sujetos del experimento de control; por ejemplo, la deposición traqueobronquial individual varió por un factor de 5. La ret24 no se relacionó con VEF1, CVF o Raw. Los valores de Ret24 en las dos series de exposición correlacionaron significativamente indicando un factor individual. La retención a las 3 y 24 h se correlacionó fuertemente, r = 0,94. Esto implica que los radionucleidos con vidas medias de unas pocas horas, por ejemplo 99mTc, pueden ser utilizados en estudios de deposición pulmonar regional cuando se ha estimulado el sistema de transporte mucociliar.

Alteraciones morfológicas de las células de ratón Clara inducidas por glicerol: estudios ultraestructurales y morfométricos
 En nuestros estudios sobre la activación de la célula Clara por sustancias biológicas y su relación con la carcinogénesis pulmonar, encontramos que grandes dosis de glicerol inducen cambios morfológicos drásticos selectivamente en las células epiteliales de la vía aérea distal. La inyección subcutánea de glicerol (7,2 g/Kg de peso corporal) provocó edema citoplasmático con alteración de las membranas del retículo endoplasmático a las 1 y 3 horas, seguido de hiperplasia del endoplasmático liso. Se observó laminación concéntrica de la SER a las 48 y 96 horas. La administración oral de glicerol al 5% en agua de bebida durante 2 a 8 semanas indujo hiperplasia más conspicua e hipertrofia de SER en las células Claras. La morfometría microscópica electrónica reveló un incremento de 3 veces en el área de perfil de SER en las células Claras de los animales a las 2 y 8 semanas. Tanto el área de perfil como el número de gránulos secretorios aumentaron significativamente a las 2 y 8 semanas, y los de mitocondria tendieron a aumentar con el tiempo de tratamiento con glicerol. En ambos experimentos, la mitocondria de las células Claras mostró marcada elongación y distorsión del contorno asociado a la aparición de crista prominente. Estos resultados sugieren que grandes dosis de glicerol inducen marcada alteración en la actividad funcional de la célula de ratón Clara.

Repopulación de tráqueas denudadas por células de Clara aisladas de los pulmones de conejos
 Un abordaje experimental fue examinado para estudiar el potencial de crecimiento y diferenciación de diferentes tipos de células epiteliales aisladas de las vías aéreas de conejos adultos. Se inyectaron células de Clara aisladas de los pulmones de conejos y una población celular mixta obtenida de tráqueas de conejo (separadamente) en tráqueas de rata denudadas, las cuales fueron injertadas en ratones nudos. Las células epiteliales se obtuvieron de tráqueas de conejo por digestión del epitelio traqueal con proteasas. La suspensión celular resultante contenía células mucosas, células claras como células ciliadas, células basales y un pequeño número de células inflamatorias y no identificadas. Esta suspensión de células mixtas fue inoculada en tráqueas de rata denudadas de su propio epitelio, las cuales fueron injertadas subcutáneamente en las espaldas de ratones nudos. Las tráqueas se recuperaron dos semanas después y se prepararon para microscopia de luz y electrones. Estos injertos se encontraron alineados con un epitelio mucociliar tallo columnar pseudoestratificado, indicando que los injertos traqueales de rata trasplantados en ratones nudos apoyaron el crecimiento y diferenciación de las células epiteliales traqueales. Similarmente células Claras, aisladas y purificadas a 85,9 +/- 2,8% (n = 9) de la pureza de los pulmones de conejo mediante una combinación de centrifugación y elutriación, fueron inoculadas en tráqueas de rata. Dos semanas después los injertos fueron recuperados y preparados para examen histológico y ultraestructural. Estas tráqueas se alinearon con un epitelio cúbico bajo reminiscente del epitelio bronquiolar. El epitelio estaba compuesto por células ciliadas y células Claras ricas en retículo endoplasmático liso, pero con pocos gránulos secretorios. Estos resultados indican que el modelo de injerto traqueal es adecuado para examinar el potencial diferencial de tipos celulares específicos aislados de las vías aéreas. Además, muestran que los aislamientos de células Clara son capaces de establecer un epitelio que asemeja al epitelio bronquiolar en tráqueas denudadas, mientras que las células traqueales que contienen por lo menos cuatro tipos diferentes de epitelio mucociliar son capaces de establecer un epitelio estratificado.

La mediación de la prostaglandina de las respuestas hemodinámicas al microembolismo pulmonar en conejos: efectos del ibuprofeno y del meclofenamato
 Se estudió el efecto de los inhibidores de la ciclooxigenasa ibuprofeno y meclofenamato para evaluar el papel de la liberación de prostaglandinas en la mediación de la respuesta hemodinámica al microembolismo pulmonar agudo en conejos despiertos. En el Grupo I (n = 10), un grupo control que recibió solamente infusión de solución salina, no hubo alteración de la presión arterial pulmonar, del débito cardíaco de termodilución o de la resistencia vascular pulmonar. El grupo II (n = 12) recibió dosis secuenciales intravenosas de microesferas de poliacrilamida con promedio de 34 m de diámetro, y demostró disminución progresiva del débito cardíaco y del volumen sistólico e incrementos de la presión arterial pulmonar y de la resistencia vascular pulmonar. El pretratamiento con ibuprofeno (Grupo III; n = 10) o meclofenamato (Grupo IV; n = 9) no produjo ningún cambio en la hemodinámica en reposo y solo alteró mínimamente el efecto del microembolismo arterial pulmonar. Sin embargo, tanto el ibuprofeno como el meclofenamato abolieron la disminución inducida por el microembolismo en el débito cardíaco y en el volumen del accidente cerebrovascular y redujeron los aumentos de la presión arterial pulmonar y la resistencia vascular pulmonar. Las consecuencias hemodinámicas del microembolismo pulmonar en conejos despiertos, particularmente la disminución del débito cardíaco, están parcialmente mediadas por la liberación de prostaglandinas, que altera el tono vascular pulmonar y/o la función miocárdica.

Efectos de cis-hidroxiprolina sobre el desarrollo celular tipo II en el pulmón de rata fetal
 Se investigó el papel del colágeno en la división y diferenciación de las células epiteliales pulmonares durante el desarrollo pulmonar mediante la inyección del análogo de la prolina cis-hidroxi-L-prolina (cis-HYP) en ratas gestantes oportunas. El peso pulmonar, el ADN y la incorporación de timidina 3H no se modificaron en comparación con los controles; la división celular epitelial, determinada por la autoradiografía, tampoco se modificó. Sin embargo, el desarrollo del saco aéreo y la síntesis de fosfolípidos por células epiteliales se retrasaron en animales tratados con cis-HYP. El porcentaje de células epiteliales que contenían cuerpos lamelares se redujo en los días 20-22 de gestación y el nivel de fosfatidilcolina desaturada (DSPC) también fue significativamente menor en ratas tratadas. La maduración pulmonar fue aún más rápida en las mujeres. Los niveles de hidroxiprolina no dializables se redujeron y morfológicamente se observó menor colágeno fibrilar en la interfase epitelial-intersticial, aunque no se redujeron los contactos directos con células. Los resultados indican que la inyección de cis-HYP no alteró el crecimiento pulmonar, sino que provocó una reducción del colágeno fibrilar que se asoció a una disminución de la síntesis de surfactante por las células epiteliales tipo II.

Acrylamida: inducción de translocación heredable en ratones machos
 La acrilamida (AA), conocida como induce letales dominantes en roedores machos, se estudió en la prueba de translocación heredable de ratón mediante inyecciones intraperitoneales en 5 días consecutivos. Las mamas en los días 7-10 después de la última inyección produjeron una alta frecuencia de portadores de translocación en la población masculina F1, lo que demostró que la acrilamida es un inductor eficaz de las translocaciones en las células postmeióticas. Como inductor de los letales dominantes y de las translocaciones heredables en espermatozoides tardíos y espermatozoides precoces, la AA es similar a los alquilantes como el óxido de etileno. Sin embargo, la estructura química del AA, la naturaleza de los aductos formados con ADN y la falta de mutagenicidad en las bacterias sugieren un mecanismo diferente como base para la mutagenicidad de células germinales del AA.

Genotoxicidad in vitro de tres compuestos de carbono evaluados en la prueba de la SCE
 Se ensayó la genotoxicidad de tres carbonos (clorados y no clorados, saturados e insaturados, hidroxi- y oxo-hidrocarbonos). La prueba de intercambio cromaturo de hermana in vitro sirvió como sistema de prueba. Sin mezcla S9, los solventes no clorados 1-propanol, 2-propanol y 2-propanona (acetona) no aumentaron las frecuencias de SCE. Todos los hidrocarburos clorados de 3-C, excepto 1,2,3-tricloropropano, resultaron potentes inductores de SCE en células V79 sin mezcla S9. En presencia de la mezcla S9, los resultados obtenidos con los solventes no clorados también fueron negativos, mientras que el 1,2,3-tricloropropano fue transformado en metabolitos inductores de la SCE. La adición de la mezcla S9 resultó en un incremento de la tasa de SCE para 2,3-dicloropropanol, mientras que la genotoxicidad de 2,3-dicloropropeno, 1,2-dicloropropano, 1,3-dicloropropano. El 1,3-dicloropropanol, 1,3-dicloropropeno y la epiclorohidrina se inactivaron sustancialmente por la mezcla S9 en el test V79/SCE. Se puede concluir que la reactividad de los compuestos saturados de dicloro en la prueba de SCE depende del grado de oxidación. No hay diferencia general entre la reactividad de los compuestos alfa, beta-dicloro y alfa, omega-dicloro.

Citotoxicidad de la ceniza volante inhalada en ratas
 Se ha estudiado el efecto de la inhalación de ceniza volante de carbón por 6 horas al día durante 15 días sobre la hematología, la bioquímica sanguínea y la histopatología de los pulmones y el hígado de ratas hasta 4 meses de exposición. La inhalación de ceniza volante redujo significativamente el contenido de leucocitos, GR y hemoglobina en períodos más precoces después de la exposición, pero tendieron a retornar a valores normales en períodos posteriores. La inhalación de ceniza volante redujo los linfocitos y aumentó los polimorfonucleares hasta 60 días después de la exposición y las alteraciones fueron reversibles. La glucosa sanguínea aumentó y la urea sanguínea y la fosfatasa ácida disminuyeron en períodos precoces después de la inhalación, pero en períodos posteriores volvieron a los valores del grupo control. La inhalación de ceniza volante afectó profundamente la estructura histológica de los pulmones y del hígado en períodos precoces después de la inhalación. Se observaron numerosos macrófagos con ceniza volante, engrosamiento de los septos alveolares y dilatación alveolar. En el hígado también se observó necrosis periportal. Sin embargo, estos cambios fueron reversibles.

La mitad de las cantidades de liquen Ramalina duriaei (De Not.) Bagl. trasplantadas en sitios de biomonitorización alrededor de una nueva estación de potencia con carbón después de un año de funcionamiento
 El liquen Ramalina duriaei (De Not.) Bagl. fue trasplantado a 22 sitios de biomonitoreo durante 1 año (1981-1982). Las cantidades de Ni, Cr, Cu, Zn, Pb, Mn y Fe en el material liquen se midieron al final del período de trasplante y los datos se compararon con las cantidades de cinco especies de Cri en 1979 Cub. Se discuten las diferencias entre las cantidades de los cinco metales detectados durante los dos períodos. El aumento de las cantidades de algunos metales en el material de liquen 1981-1982 (Pb, Ni y probablemente Cr) refleja el aumento del número total de vehículos de motor entre los dos períodos dentro del área de estudio. La disminución de Zn en la liquen posterior al segundo período refleja una disminución en el uso de Zn como componente de nutrientes foliares en la agricultura utilizada para la aspersión de cultivos. El aumento de Cr y Ni en el liquen trasplantado después del período 1981-1982 probablemente también refleja, además de la contaminación del vehículo, una cierta emisión de los golpes de 250 m-alto de una nueva estación eléctrica de carbón.

La citotoxicidad in vitro de los metales de tierra poco frecuentes cerium, lantano y neodimio: comparaciones con cadmio en un sistema de cultivo primario de macrófagos pulmonares
 Los metales de tierra raros cerium, lanthanum y neodimio fueron evaluados en un sistema de ensayo de citotoxicidad in vitro utilizando macrófagos alveolares pulmonares adultos, machos Sprague-Dawley. Se estudió la forma soluble de cloruros de estos metales y sus óxidos metálicos insolubles. Para fines de comparación, las citotoxicidades del cloruro de cadmio y del óxido de cadmio también fueron cuantificadas en este sistema de ensayo. En general, independientemente del parámetro de citotoxicidad medido, es decir, viabilidad celular, fuga enzimática lisosomal o cambios en la morfología de la superficie celular, el cadmio fue más tóxico para estas células. De los metales de tierra poco frecuentes estudiados, solo el cloruro de lantano (LC50 = 52 microM), el cloruro de cerio (LC50 = 29 microM) y el óxido de neodimio (LC50 = 101 microM) mostraron citotoxicidad significativa. El cloruro de cadmio mostró un valor de LC50 de 28 microM, mientras que el valor de LC50 para el óxido de cadmio fue de 15 microM. Estos hallazgos sugieren que los humos metálicos de tierra raros deben ser considerados citotóxicos para el tejido pulmonar y, por tanto, potencialmente fibrogénicos.

Aclaramiento pulmonar y disposición de 63Ni en ratas F344/N tras instilación intratraqueal de soluciones de sulfato de níquel
 Estudios epidemiológicos han indicado un aumento de la incidencia de cáncer de tracto respiratorio y renal en trabajadores de refinerías de níquel. Dado que la vía de exposición más probable al níquel en el lugar de trabajo es vía respiratoria, los objetivos de los experimentos aquí descritos fueron determinar el patrón de retención de Ni en los pulmones, identificar las tasas de excreción respiratoria de Ni absorbido. Ratas F344 machos y hembras recibieron 17, 190 ó 1800 nmoles Ni (como solución de sulfato de níquel) en solución salina, conteniendo trazas de 63Ni, por instilación intratraqueal. Se recogieron orina y heces, y las ratas fueron necropsiadas en tiempos predeterminados hasta 96 horas después de la instilación. En todo momento, los pulmones, la tráquea, la laringe, el riñón y la vejiga urinaria contenían las mayores concentraciones de Ni determinadas por espectrometría de barrido líquido. La orina fue la principal vía de excreción de Ni, representando el 50% de la dosis después de la instilación de 17 o 190 nmoles Ni, y el 80% de la dosis después de la instilación de 1800 nmoles Ni. El tiempo medio de excreción urinaria de Ni aumentó de 4,6 horas en la dosis más alta a 23 horas en la dosis más baja utilizada. La excreción fecal representó el 30% (17- y 190-nmoles dosis) o el 13% (1800 nmoles) de la dosis inicial. De los nidos que permanecían en el cuerpo al final de 96 horas, más del 50% estaban en los pulmones. El tiempo medio de eliminación a largo plazo del Ni desde los pulmones osciló entre 21 horas con la dosis más alta y 36 horas con la dosis más baja instilada. A medida que la cantidad de Ni instilado disminuyó, la fracción de Ni instilado asociada al componente de aclaramiento a largo plazo aumentó (de 24% en la dosis más alta a 40% en la dosis más baja). Los resultados sugieren que, en el rango de dosis estudiado, tanto el aclaramiento pulmonar de Ni como las vías de excreción de Ni fueron dependientes de la dosis instilada.

Las concentraciones de fibronectina en el líquido de lavado pulmonar después de la exposición inhalatoria a bajos niveles de metales
 Los grupos de conejos fueron expuestos por inhalación a cloruros de cobalto, níquel y manganeso, así como a cromo tri- y hexavalente a concentraciones metálicas de 0,43 a 3,9 mg/m semanas. El contenido de fibronectina y la actividad de lisozima (muramidasa) en el líquido de lavado se midieron después de todos los tratamientos y en macrófagos alveolares después del tratamiento con cloruro de níquel. En el líquido de lavado no se observaron cambios marcados en el contenido de fibronectina y en la actividad de lisozima después de la exposición al cromo o al manganeso tri o hexavalente. La exposición al níquel disminuyó significativamente la actividad de la lisozima en el líquido de lavado y en los macrófagos, mientras que el contenido de fibronectina se mantuvo inalterado en el líquido de lavado y aumentó significativamente en los macrófagos. Tanto el contenido de fibronectina como la actividad de lisozima se incrementaron notablemente en el líquido de lavado después de la exposición al cobalto.

Interacción cadmio-manganeso en el duodeno de la rata
 Ratas albinas hembras de cinco semanas de edad recibieron diferentes dosis de cloruro de cadmio (0,002-5,0 mg) por intubación gástrica diariamente durante 3 ó 7 días. El manganeso-54 fue utilizado como marcador para evaluar la transferencia de manganeso a través y la retención en la pared duodenal por el método "sola de intestino asistido". No se encontraron diferencias significativas en estos parámetros entre las ratas que no recibieron cadmio y las que recibieron 0,002 mg diarios de cadmio, independientemente del período de tratamiento. Una dosis diaria de 0,02 mg de cadmio redujo significativamente la transferencia de manganeso, pero sólo en animales tratados con cadmio durante 3 días. Las dosis diarias de 0,2 mg de cadmio o superiores siempre disminuyeron la transferencia de manganeso y la captación intestinal significativamente, un efecto independiente de si las ratas se mataron el cuarto o el octavo día del experimento. En conjunto, el efecto del cadmio fue mucho más intenso en el trienio en los animales tratados 7 días y más pronunciado en la transferencia de manganeso que en su captación intestinal.

Diferencias sexuales en la excreción de mercurio orgánico e inorgánico por ratas tratadas con metilmercurio
 Adultos machos y hembras Las ratas Long Evans recibieron 1 mumol de cloruro de metil (203Hg) mercurio por kilogramo sc. Se monitorizó la retención de cuerpo entero de mercurio y la excreción de mercurio orgánico e inorgánico en orina y heces durante 98 días después de la dosificación. Las mujeres aclaraban el mercurio del cuerpo más rápidamente que los hombres. La principal vía de excreción de mercurio fue la de las heces. A los 98 días de la administración, la excreción acumulada de mercurio en heces representó aproximadamente el 51% de la dosis en varones y aproximadamente el 54% de la dosis en mujeres. Para ambos sexos, aproximadamente el 33% de la dosis se excretó en las heces como mercurio inorgánico. La excreción acumulada de mercurio orgánico en heces representó aproximadamente el 18 y el 21% de la dosis en hombres y mujeres, respectivamente. La excreción urinaria de mercurio fue cuantitativamente una vía menor para el aclaramiento de mercurio, pero se encontraron importantes diferencias sexuales en la pérdida por esta vía. Durante el período experimental de 98 días, los machos se excretaron en la orina aproximadamente un 3,2% de la dosis y las hembras se excretaron un 7,5%. La excreción acumulada de Hg orgánica en orina representó el 1,8% de la dosis en varones y el 5,3% de la dosis en mujeres. Estas diferencias sexuales en la excreción urinaria y fecal de mercurio orgánico e inorgánico después del tratamiento con metilmercurio fueron consistentes con reportes previos de diferencias sexuales en la distribución de mercurio y retención en las diferencias orgánicas del mercurio. Las relaciones entre la carga corporal de Hg orgánica o inorgánica y la producción de estas formas de Hg en la orina y las heces también fueron influenciadas por el intervalo después del tratamiento con MeHg y por el sexo. La relación entre la concentración de Hg en hígado y heces y en riñón y orina difirió para Hg orgánico e inorgánico y dependió del estado sexual y del intervalo después del tratamiento con MeHg. Estos hallazgos enfatizan que las diferencias sexuales en la distribución, retención y metabolismo del metilmercurio son factores a considerar en las estimaciones de riesgos asociados a la exposición a este agente.

Acumulación nodular de células tipo II y lesiones inflamatorias causadas por inhalación de bajas concentraciones de cobalto
 Ocho conejos fueron expuestos a 2 mg/m3 y 8 a 0,4 mg/m3 de cobalto como CoCl2 durante 14-16 semanas (5 días/semana, 6 h/día). Se utilizaron ocho conejos como controles. El examen microscópico ligero de los pulmones mostró acumulación nodular de células alveolares tipo II en todos los conejos expuestos a cobalto. Se observó una reacción anormal de macrófagos en los ocho conejos expuestos a la dosis alta y en cinco de los ocho expuestos a la dosis baja. La inflamación intersticial estuvo presente en todos los conejos expuestos a la dosis alta y en la mitad de los conejos expuestos a la dosis baja. El examen morfométrico ultraestructural no reveló aumento significativo en la densidad de volumen de células tipo II en los animales expuestos a cobalto, ya que la acumulación nodular de estas células fue balanceada por un aumento en el número de células interyacentes. En los pulmones expuestos a cobalto, hubo inflamación focal de células tipo I y tipo II, y algunas de estas últimas carecían de microvellosidades. El patrón de efecto después de la exposición a CoCl2 fue claramente diferente al observado tras la exposición a otros metales tóxicos. Se especula que la acumulación nodular de células tipo II representa la lesión primaria en los pulmones expuestos a CoCl2 y que la proliferación de esas células en áreas interyacentes puede ser suprimida por un mecanismo de retroalimentación que regula la producción de surfactante.

Niveles de plomo y carboxihemoglobina en los operadores de cadenas
 Las caídas en la industria de la costa oeste de Columbia Británica trabajan a menudo en condiciones climáticas y locales donde es posible poca ventilación en su entorno inmediato. En estas condiciones, el monóxido de carbono (CO) y los humos de plomo de los gases de escape podrían acumularse y convertirse en un grave peligro ocupacional. Este estudio monitorizó la exposición ambiental de seis caedores al monóxido de carbono, óxidos de nitrógeno y plomo en condiciones en las cuales se esperaba la acumulación de estos agentes. Al mismo tiempo se tomaron muestras de sangre para correlacionar estas concentraciones ambientales con los niveles de carboxihemoglobina (COHb) y plomo en la sangre. Aunque hubo una diferencia altamente significativa entre los caedores y los controles en cuanto a la exposición al CO y al plomo, así como sus correspondientes niveles de COHb y plomo en la sangre, las concentraciones ambientales y sanguíneas de los agentes en cuestión no permitieron superar los máximos. Las fluctuaciones cortas temporales en los niveles de carboxihemoglobina no fueron monitorizadas en este estudio y no pueden ser descartadas como un potencial riesgo ocupacional.

Ajuste por variables confundidas: función pulmonar y tabaquismo en una población especial
 Las variables confundidas presentan un obstáculo para la inferencia válida en muchos estudios ambientales y ocupacionales. Describimos una serie de procedimientos que utilizamos para abordar este problema en un estudio de función pulmonar y tabaquismo. Los sujetos fueron extraídos del Multi Risk Factor Intervention Trial (MRFIT), estudio prospectivo de enfermedad coronaria. Se diseñó un estudio confundido en tabaquismo, hipertensión e hiperlipidemia, que fue más allá del control de nuestro estudio auxiliar. Se utilizaron técnicas estadísticas para detectar y caracterizar el patrón de confusión, identificar variables importantes que afectan la función pulmonar y realizar ajustes apropiados para las influencias extranasales (es decir, distintas del tabaquismo). Entre las técnicas utilizadas fueron el análisis factorial, la regresión múltiple por pasos y la replicación por bootstrap. El análisis de las medidas de función pulmonar ajustadas mostró que fueron satisfactoriamente estandarizadas y libres de artefacto. Además, el uso de los valores ajustados agudizó nuestros resultados estadísticos en relación al tabaquismo, objeto final del estudio. Se contrasta el uso de normas externas e internas y se discuten métodos para detectar, descartar o contrarrestar la confusión.

El efecto inmunomodulador inducido por 2,5-Hexanedione en ratones
 Se evaluó el potencial inmunotóxico de 2,5-hexanedione (2,5-Hxdn), el metabolito final de n-hexano/metil n-butilcetona, en un modelo de ratón que involucraba múltiples patomorfologías. Ratones machos jóvenes adultos albinos suizos recibieron dosis orales únicas o siete dosis consecutivas de 0,2 X LD50 de 2,5-Hxdn. Ninguno de los ratones tratados presentó signos de debilidad en las extremidades posteriores hasta una semana. Al octavo día, la mitad de los animales fueron sacrificados para estudios patomorfológicos iniciales de diversos órganos y la otra mitad fueron sometidos a varias pruebas de función inmune. Los resultados revelaron reducción relacionada con el tratamiento en la celularidad del bazo, el timo y los ganglios linfáticos mesentéricos y cambios patotoxicológicos. Además, las pruebas de función inmune tales como reacción de hipersensibilidad de tipo retardado, ensayo de células formadoras de placa, fagocitosis por células exudadas peritoneales adherentes y resistencia al shock con endotoxina se vieron considerablemente alteradas. Estos resultados sugieren que el tratamiento con 2,5-Hxdn provoca un profundo deterioro de la inmunidad en ratones incluso antes del inicio de la neuropatía periférica.

