Anticonceptivos orales e infarto de miocardio
 Durante 1965-9 22 mujeres de 41 años o menos se han visto con infarto de miocardio. Once habían estado tomando anticonceptivos orales. Esta prevalencia de anticoncepción oral (50%) es apreciablemente mayor que la estimada para mujeres de la misma edad en la población general. Nueve de estas 11 mujeres tenían un riesgo aumentado independiente de desarrollar cardiopatía isquémica, hipertensión por hiperlipidemia o exceso. Diez de los 11 que no tomaban anticonceptivos orales también tenían un factor predisponente fácilmente identificable. Ninguno de los 22 mostró intolerancia a los carbohidratos. La similitud de los dos grupos es el hallazgo llamativo. También se presentan detalles de 15 mujeres de edad comparable atendidas durante 1960-4 antes de la utilización de anticonceptivos orales ampliamente utilizados, con características similares.Los anticonceptivos orales no aparecen solo para aumentar el riesgo de desarrollar cardiopatía isquémica, sino que pueden ser de otra manera. Se hacen sugerencias para la identificación de estas mujeres.

La permeabilidad de la colina en las células musculares cardíacas del gato
 La permeabilidad de la membrana de las células cardiacas a los iones colina se estimó midiendo la entrada de colina radiactiva y el eflujo en el músculo ventricular del gato. Los valores máximos de influjo de colina en 3,5 y 137 mM de colina fueron respectivamente 0,56 y 9 pmoles/cm(2)sec. En la colina de 3,5 mM la concentración de colina intracelular se elevó más de cinco veces por encima de la concentración extracelular después de 2 hr de incubación. En 137 mM la entrada de colina correspondía a la pérdida combinada de los iones Na y K intracelulares. La cromatografía en papel de los extractos musculares indicó que la colina no fue metabolizada en ningún grado importante. La acumulación de colina intracelular regula la existencia de un mecanismo eficaz de bomba. Al medir simultáneamente la colina y el intercambio de sacarosa, se analizó el eflujo de colina en una fase extracelular, seguida de dos fases intracelulares: una rápida y otra lenta. El eflujo correspondiente a la fase rápida se estimó en 16-45 pmoles/cm(2)seg en 137 mM colina y en 1,3-3,5 pmoles/cm(2)seg proporcional a 3,5 mM de colilina. Las cifras absolutas de eflujo unidireccional fueron mucho mayores que los valores de influjo neto. Los datos se comparan con el intercambio Na y Li en las células cardiacas. Se discuten posibles mecanismos para explicar el comportamiento de la colina en el músculo cardíaco.

Acciones de algunas cationes sobre las propiedades eléctricas y el umbral mecánico de las fibras musculares frog sartorius
 Con el uso de la técnica de voltaje-clampeo de punta, los efectos de Zn(2+), UO(2) (2+), tetraetilamonio y otras propiedades mecánicas homólogos del amonio cuaternario estudiadas. Ninguno de los agentes separó los umbrales de voltaje para la activación mecánica y la rectificación tardía. Sin embargo, Zn(2+), UO(2) (2+) y TEA, que se sabe potenciar la respuesta, provocaron cierta inhibición del aumento normal de la conductancia de potasio durante la rectificación tardía. Zn(2+) y UO(2) (2+) también redujeron la tasa de desarrollo de la corriente ascendente. Se estudió una relación fuerza-duración para los pulsos de despolarización capaces de iniciar la contracción. Con un pulso despolarizante de 2,5 mseg el umbral mecánico es de -13 mv aproximadamente a 20 grados C. El UO(2) (2+), 0,5 microM, que redujo notablemente la corriente exterior producida por tal pulso corto, no elevaba el umbral mecánico. Todos los hallazgos indican que no existe una relación causal directa entre la rectificación tardía y la activación mecánica.

Efectos de la cafeína sobre las fibras musculares de los peces de racimos. II. La refractariedad y los factores que influyen en la recuperación (repriming) de las respuestas contráctiles
 Cuando la cafeína evoca una contracción, y solo entonces, las fibras musculares del pez gris se vuelven refractarias a un segundo desafío con cafeína por hasta 20 min en el suero fisiológico estándar (5 mM K(o)). Sin embargo, las fibras aún responden con contracción a un aumento de K(o), aunque con disminución de la tensión. La adición de Mn retrasa la recuperación, pero esta última se acelera mucho durante la exposición de la fibra a K(o), o después de un breve desafío con K(o). Ni la despolarización inducida por el K, ni la repolarización después de su retirada explican la aceleración, que ocurre solamente si el reto con K se hubiese activado el sistema contráctil mediante la reducción de las respuestas contráctiles. La recuperación se acelera por la redistribución del Cl intracelular y por los trenes de pulsos despolarizantes intracelularmente aplicados, pero no por la hiperpolarización. Los hallazgos indican que dos fuentes de Ca pueden ser movilizadas para activar el sistema contráctil. La cafeína moviliza principalmente la reserva de Ca del RS. Las despolarizaciones inducidas por K(o), por eflujo transitorio del Cl, o por corrientes intracelularmente aplicadas, movilizan otra fuente de Ca que depende fuertemente del medio de baño de entrada del Ca. El mecanismo de secuenciación del RS aparentemente puede utilizar esta segunda fuente de Ca para reponer su reserva para acelerar la recuperación de la respuesta a un nuevo desafío con cafeína.

Efecto de la cafeína en las fibras musculares de los peces de la rejilla I. Activación de la contracción e inducción de la electrogénesis del pico de Ca
 Las contracciones son evocadas en fibras musculares únicas del pez gris por aplicaciones intracelulares y extracelulares de cafeína. Las respuestas a las aplicaciones externas en concentraciones superiores a 2 mM pueden ser inducidas indefinidamente. Con concentraciones superiores a 5 mM las respuestas inducidas por la cafeína fueron altamente repetibles. Las tensiones fueron transitorias aunque la cafeína permanezca en el baño. No hubo cambio en el potencial de reposo, pero durante la contracción la resistencia efectiva disminuyó cerca de 10%. Varios factores (cambio de pH, Ca, K y Cl) modificaron las respuestas. El tiempo de evolución de la tensión se prolongó mucho cuando el sistema tubular transverso (STT) estaba hinchado y se acortaba de nuevo cuando el TTS estaba causado a la contracción. Un aumento de la permeabilidad al Ca inducido por la cafeína fue evidenciado por la transformación de las respuestas eléctricas normalmente clasificadas en las puntas de Ca, que son insensibles a la tetrodotoxina. El sobreshoto es una función tanto del Ca externo como de la cafeína. Un cambio de 10 veces en Ca alteró el sobresuelo a 19 mv en presencia de 10 mM de cafeína y 29 mv en 80 mM de cafeína. El papel del aumento de la permeabilidad al Ca para las contracciones inducidas por la cafeína será analizado en el trabajo de acompañamiento.

Resultados tardíos de la vena autógena por injertos en oclusión arterial femoropoplítea
 Se ha revisado el resultado de 185 bypasss consecutivos de venas autólogas por oclusiones femoroplíteas realizados entre enero de 1962 y junio de 1968. Un paciente falleció en la operación y 21 muertes tardías ocurrieron desde entonces. La permeabilidad global a cinco años fue del 61,5%, pero fue mucho menor cuando se enfermaron las arterias poplíteas-tibiales. La anastomosis distal del injerto a la arteria poplítea por debajo del nivel de la articulación de la rodilla también alteró los resultados, y si se realizó con injerto de diámetro mínimo inferior a 5 mm. La permeabilidad sostenida fue obtenida en apenas una cuarta parte de los miembros. Sin embargo, cuando la amputación mayor fue inminente debido a isquemia avanzada, tres de cada cuatro miembros fueron salvados.

Aumento de la exposición de los tejidos al cortisol en el embarazo tardío
 En el embarazo tardío normal se encontró que la variación media diurna de cortisol en plasma no ligado a proteínas se redujo al 52%, de una media del 82% en sujetos no embarazadas. Niveles de cortisol libre a medianoche y a las 9 a.m. En el embarazo tardío se elevaron por encima de lo normal no embarazada. Estos niveles llevaron a un aumento de la excreción urinaria de cortisol libre en el embarazo. Esta "exposición de tejidos" en el embarazo tardío es de dos a tres veces normal, según lo juzgado por las mediciones de cortisol libre plasmático y urinario. El conocido aumento de la excreción urinaria de cortisol libre en el embarazo se explica por la reducción del ritmo diurno.

pancreatitis aguda por escorpión en Trinidad
 Durante un período de dos meses, 30 pacientes fueron admitidos en el hospital después de las picaduras de la escorpión de Trinidad, el Tityus trinitatis. En 24 casos la pancreatitis aguda se presentó poco después de la picadura, pero en nueve de ellos no se produjo dolor abdominal. Todos los pacientes recuperaron sin complicaciones. Aunque estas complicaciones no se han descrito formaciones de pseudoquistes o pancreatitis hemorrágica aguda en esta serie.

Múltiples exposiciones de halotano y aclaramiento de bromsulfurina hepática
 Múltiples exposiciones al halotano han demostrado tener efectos tardíos sobre el aclaramiento de la bromsulfurina (B.S.P.). Los ratones fueron expuestos a anestésicos halotano repetidos y sus hígados fueron posteriormente aislados y perfundidos. La retención de B.S.P. en el perfusado de estos hígados aislados se incrementó mucho de una a tres semanas después de la última exposición al halotano. En animales similares pretratados al mismo tiempo se encontró que la actividad enzimática conjugada de B.S.P.-glutatión en homogenatos de hígado era deprimida. Estos hallazgos no ocurrieron después de múltiples exposiciones de etilo o después de una única exposición al halotano.

Valores plasmáticos de potasio muy elevados en pacientes con hiperaldosteronismo
 La práctica común de estimular el ejercicio del antebrazo como ayuda a la venopunción es una potente fuente de niveles plasmáticos de potasio erróneamente elevados. Esto puede ser suficiente para obviar una sospecha de hiperaldosteronismo, con posibles repercusiones graves en pacientes hipertensos, en los que el diagnóstico de hiperaldosteronismo tiene importantes implicaciones terapéuticas. El plasma es preferible al suero para las estimaciones de potasio, y el ejercicio en antebrazo debe ser evitado antes de la venopunción para las medidas de potasio.

Efectos irreversibles de la cicloheximida durante el período inicial de replicación del virus vacunal
 La presencia de cicloheximida, un inhibidor de la síntesis proteica, durante el período de 30 a 60 min después de la infección por la vacuna, produjo un bloqueo irreversible de la replicación viral. En contraste (i) la cicloheximida administrada antes o después, incluso durante períodos prolongados, no previno la continuación del ciclo infeccioso tras la retirada del fármaco y el tratamiento con cicloheximida precoz no previno el crecimiento. Estos hallazgos fueron interpretados como una indicación de que la síntesis proteica es necesaria en un momento crítico en el ciclo de crecimiento del virus. En las condiciones en las que el tratamiento con cicloheximida breve previno el crecimiento del virus, la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) continuó a una velocidad indisminuida durante al menos 2 horas tras la retirada del fármaco. Aunque este ARN parece idéntico por la electroforesis en gel de poliacrilamida al RNA mensajero viral precoz, no se encontró asociado con ribosomas o polirribosomas. La no observación de síntesis de proteínas virales fue consistente con este último hallazgo. Parece poco probable que el bloqueo traslacional resulte de la retirada inadecuada de la cicloheximida, ya que los efectos del fármaco se mostraron reversibles en tiempos más tempranos o más tarde en la infección o incluso al mismo tiempo cuando se usó una multiplicidad menor. Se postula que la interferencia con la síntesis normal de los factores específicos de la proteína viral necesaria para la traducción explica los resultados.

Mutantes mecánicos: ausencia en un organismo eucarioto
 La exposición de células procarióticas y eucariotas a agentes mutagénicos generalmente da lugar a mutantes completos y mutantes en mosaico. La irradiación del alga multicelular eucarioto Ulva mutabilis con luz ultravioleta ha dado mutantes exclusivamente completos.

Metabolismo del trans-delta 8-tetrahidrocannabinol (-): identificación y síntesis
 El principal metabolito de (-)-trans-Delta(8)-tetrahidrocannabinol observado in vivo y formado por microsomas hepáticos in vitro es 11-hidroxi-trans-Delta(8)-tetrahidrocannabino. El metabolito fue identificado espectroscópicamente y sintetizado a partir de trans-Delta(8)-tetrahidrocannabinol. En las pruebas con ratas, el metabolito produjo efectos de comportamiento similares a los proporcionados por Delta(8) y Delta(9)-tetrahidrocannabinol.

Biosíntesis de catecolaminas en cerebros de ratas tratadas con morfina
 En los cerebros de las ratas sin tolerancia a la morfina, se aumenta la acumulación de [(14)C] dopamina formada a partir de [(14)C] tirosina inyectada por vía intracisternal, alcanzando un máximo en la 1 hora tras la administración del hipotálamo y la morfina. En ratas tolerantes, la tasa de incorporación de carbono-14 a dopamina y norepinefrina en esas áreas es más del doble que en animales que recibieron solamente una inyección de morfina.

Inductores químicos de oviposición para el gusano de maíz, Heliothis zea (Boddie)
 El matorrilloso de maíz contiene sus huevos en las proximidades de la triacetina, un ingrediente de plumas de marca sin sentido. Los compuestos relacionados también inducen este comportamiento. Se diseñó un bioensayo para medir la actividad de los químicos como inductores de oviposición.

El recambio y el metabolismo de la norepinefrina en el cerebro de las ratas tras la administración a largo plazo de imipramina
 La tasa de desaparición de la norepinefrina tritiada administrada por vía intracisternal del cerebro de las ratas se reduce después de una sola dosis del antidepresivo tricíclico imipramina. Durante la administración a largo plazo de imipramina, sin embargo, la tasa de desaparición de la norepinefrina tritiada del cerebro aumenta gradualmente, y hay una disminución concurrente del contenido de norepiner endógena. Estos hallazgos pueden ayudar a explicar por qué los efectos antidepresivos se observan clínicamente sólo después del tratamiento a largo plazo con imipramina.

La experiencia visual modifica la distribución de los campos receptivos horizontal y verticalmente orientados en gatos
 Los gatos fueron criados desde el nacimiento con una mirada horizontal y una mirada vertical. Los campos receptivos alargados de las células de la corteza visual fueron horizontales o verticalmente orientados y no se encontraron campos oblicuos. Las unidades con campos horizontales fueron activadas solamente por el ojo expuesto a líneas horizontales; unidades con campos verticales solamente por el ojo expuesto a líneas verticales.

Fijación producida por conflictos
 Todas las ratas escogieron entre una alternativa recompensada y una alternativa de conflicto (recompensada y castigada) desarrollaron fijaciones de posición al revertir la posición de las alternativas. En contraste, todos los animales recibieron una alternativa recompensada y otra alternativa no recompensada (o castigada y no remunerada) aprendieron a elegir el lado recompensado durante 25 reversiones sucesivas.

Morfina: radioinmunoensayo
 Se describe el desarrollo de un radioinmunoensayo para morfina. La morfina haptenida se hace antigénica al acoplarla a una proteína del grupo fenólico de la molécula. Con este procedimiento de ensayo se pueden medir concentraciones extremamente bajas de morfina (0,5 nanogramos).

Potencial de receptores visuales: modificación por corriente inyectada en el ojo lateral del limulo
 El período latente del potencial receptor evocado por luz se incrementó por corrientes hiperpolarizantes inyectadas directamente en células retinulares doblemente implicadas. La hiperpolarización indirecta de estas células mediante la inyección de corriente hiperpolarizante en la célula excéntrica u otras células retinulares intramamarias se acortaron o no alteraron el período latente. La modificación del período latente puede depender de la dirección del flujo de corriente a través de algunas regiones del sistema de membrana que constituyen el rabdomio. La reducción de la magnitud del potencial receptor obtenido con fuertes corrientes hiperpolarizantes también puede depender de la dirección del flujo actual. Los resultados apoyan la conclusión de que el potencial receptor se origina en las células retinulares dentro del sistema de membrana del rabdomio.

El carbono-13 y el oxígeno-18 en los huevos de dinosaur, cocodrilo y aves indican condiciones ambientales
 Hemos recogido, a partir de los nidos de los dinosantes, y de las aves vivas y fósiles, algunas evidencias del entorno en el que vivían estos seres. Sin embargo, nuestras determinaciones de isótopos sugieren que será imposible resolver el problema en cuanto a si los dinosaurs están calentados o refrigerados del contenido de oxígeno e isótopos de carbono de sus conchas.

Estructuras primarias de la hormona del crecimiento hipofisaria humana y de la hormona lactógena hipofisaria ovina comparada
 Las estructuras primarias de la hormona del crecimiento hipofisario humano y la hormona lactógena hipofisaria ovina se han comparado con las similitudes en su secuencia. Se han encontrado tres segmentos homólogos en cada molécula, que comprenden aproximadamente el 45 por ciento de la cadena de péptidos. Estas dos proteínas han evolucionado aparentemente de una molécula de ancestro común.

Histocompatibilidad-2 (H-2) en ratones silvestres
 Los glóbulos rojos de 40 ratones silvestres capturados en cuatro localizaciones diferentes en el área Ann Arbor fueron tipificados para la presencia de 15 antígenos H-2 diferentes por test de hemaglutinación directa. Se encontraron 15 fenotipos diferentes y todos fueron diferentes a los determinados por alelos H-2 conocidos de los ratones de laboratorio. Se observó una gran similitud entre los fenotipos de ratones de la localización saneada. Esto se interpreta como evidencia adicional para la estructura deme de la población de ratón natural.

Indio muntjac, Muntiacus muntjak: venado con bajo número de cromosomas diploides
 El muntjaco indio (Muntiacus muntjak) tiene un número de cromosomas diploides 7 en el hombre y 6 en la mujer, el menor número todavía descrito en un mamíferos. Su pariente cercano, el muntjaco de Reeve (Muntiacus reevesi) tiene un número diploide de 46, y los cariotipos de ambas especies son muy diferentes.

Cataractas producidas en ratas por yogur
 Las ratas mantenidas en una dieta exclusiva de yogur comían el yogur, crecieron a una tasa normal, fueron normalmente activas, matadas, concebidas y dieron a luz normal, saludable. Sin embargo, todas las ratas desarrollaron cataratas. Las cataratas aparecieron en ratas jóvenes de 2 a 3 meses y en ratas adultas de 4 a 6 meses después del inicio de la dieta de yogur. Las cataratas se manifestaron por primera vez en pequeñas vacuolas en la periferia del cristalino y luego en pequeñas cuerdas extendiéndose hacia el centro del cristalino. Estos estribos se tornaron progresivamente más largos, más gruesos y numerosos hasta que se enfriaron, formando finalmente un lente blanco maduro. El alto contenido de galactosa en yogur disponible comercialmente podría explicar en su totalidad la aparición de cataratas en el 100 por ciento de los animales experimentales. Las cataratas parecen ser las mismas que las producidas por dietas con alto contenido de galactosa.

La continuidad de los espacios sinusoidales del ventrículo derecho e izquierdo y su relación con los implantes del ventrículo derecho
 Se presentan evidencias que indican que la sangre que sale de las ramas laterales de una arteria mamaria interna implantada en la pared anterior del ventrículo derecho fluye desde el túnel en que se transporta a través de los espacios sinusoidales del ventrículo izquierdo en la pared media derecha. Los espacios sinusoidales del miocardio de los ventrículos derecho e izquierdo han sido bien delineados, utilizando inyecciones de acetato de polivinilo y la técnica de cilindros de digestión. Hemos podido demostrar que no existe una barrera entre los sinusoides miocárdicos de la circulación derecha y los relacionados con la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda. En estructura, estos espacios sinusoidales miocárdicos son muy diferentes de las zonas arteriolares coronarias intramiocárdicas que, en el 93% de los corazones humanos, separan entre sí sin comunicación colateral.

Aislamiento y perfusión controlada del cerebro canino
 Se realizaron experimentos para evaluar la adecuación de la perfusión carotídeo interna del cerebro canino aislado y la aplicación de un aparato de perfusión diseñado para facilitar el control ambiental del órgano aislado de funcionamiento. Se presentan detalladamente consideraciones anatómicas y el aislamiento quirúrgico de la vasculatura cerebral. Los animales intact fueron utilizados para proveer sangre arterial fisiológica que fue bombeada bajo control de presión a seis cerebros que fueron mantenidos en presiones intracraneales bajas, normales y altas simuladas. Se ha mantenido una buena actividad electrocortical hasta por ocho horas en la preparación. Los métodos proporcionan un modelo útil para la investigación futura de la circulación cerebral, metabolismo y función en condiciones normales y diversas condiciones fisiopatológicas.

El efecto del isoproterenol sobre la obstrucción de la vía aérea en la fibrosis quística
 El efecto de la inhalación de isoproterenol fue estudiado en 95 ocasiones en 47 pacientes con fibrosis quística. Las mediciones espirométricas y de resistencia de la vía aérea mostraron pequeños cambios estadísticamente significativos en el MMEF, MBC y resistencia de la vía aérea. La sobreinflación de los pulmones, indicada por un alto volumen de gas torácico, no fue significativamente disminuida por la administración del fármaco. Se sugiere que antes de utilizar el isoproterenol como respuesta rutinaria a este fármaco en cada paciente.

Proyectos de egresados de escuelas de medicina canadienses, 1970-81
 En este trabajo se exponen las proyecciones realizadas por las distintas escuelas de medicina canadiense de primer curso de pregrado a lo largo de 1977-78. Se discute el enrolamiento no-Canadiano y la atrición estudiantil y se hacen algunas suposiciones acerca de sus niveles hasta 1981. En conclusión, se ofrece un conjunto de proyecciones de los graduados canadienses y extranjeros de las escuelas de medicina canadienses durante el período 1970-1981. Las proyecciones nacionales son desglosadas por la escuela médica y la provincia. Los resultados de este trabajo indican que las escuelas de medicina canadienses graduan 1019 canadienses e inmigrantes desembarcados en 1970, 1052 en 1971, 1064 en 1972, 148013.

Intoxicación por hongos en Canadá: reporte de un caso fatal
 Al menos 150 casos de intoxicación por hongos ocurren en Canadá cada año, 75% en la Provincia de Ontario. El 80% del total se encuentra en menores de 9 años y la mayoría no requiere hospitalización. La intoxicación por Amanita virosa es una emergencia médica potencialmente fatal que se presenta como una gastroenteritis aguda, evolucionando a insuficiencia hepatorrenal. El tratamiento consiste en la eliminación de setas no digeridas, la rehidratación rápida, el manejo de la insuficiencia hepática y renal aguda y la prevención de la infección durante la fase de recuperación.

Procedimiento de gradiente de densidad de equilibrio para la selección de células sincrónicas a partir de cultivos asincrónicos
 Se desarrolló una técnica isotópica reproducible, en la que se utilizan gradientes lineales de densidad de Ficoll, para seleccionar células sincrónicas de hijas de cultivos asincrónicos del ciclo celular Chlorella para estudios bioquímicos.

Quantitation of strain BALB-c mouse peritoneal cells
 El recuento total y diferencial de las células peritoneales de ratones BALB/c machos y hembras de 10 días a más de 2 años demuestra que el aumento del número celular que ocurre en ratones mayores de 2 meses se debe enteramente a un aumento. El número de macrófagos peritoneales en hembras BALB/c se mantiene a un nivel constante durante 22 meses. La estabilidad de la población de macrófagos, a diferencia del aumento en el número de linfocitos, sugiere que las mezclas corporales de estos dos tipos celulares no están relacionadas.

El aislamiento del plasma humano prekalikrein
 1. El aislamiento del plasma humano prekali kreina se logró fraccionando plasma humano sobre la celulosa dietilaminoetilo (DEAE) en presencia de heparina.2. Se demostró que la heparina inhibe la activación de la prekaliquia durante el procedimiento de aislamiento.3. La fracción aislada de prekalikreina tuvo una actividad de kallikrein que podría ser inhibida por el diisopropilfluorofosfato (DFP) sin afectar la capacidad de ser activada. La prekaliquiareína obtenida fue funcionalmente pura, ya que no tuvo actividad inhibitoria ni activadora de la kallikreina. No fue pura fisicoquímicamente, siendo el principal contaminante la inmunoglobulina IgG.

Mecanismo de acción de la alfa-metilnoradrenalina sobre la temperatura y el consumo de oxígeno en pollos jóvenes
 1. La temperatura, el consumo de oxígeno, la actividad electromiográfica, los ácidos grasos no esterilizados en plasma y el azúcar en sangre se estimaron en pollos jóvenes sin restricciones conscientes bajo condiciones de termoneutralidad (16o grado). En algunos pollos también se registró la presión arterial carotidea.2. En la termoneutralidad, la alfa-metilnoradrenalina redujo la temperatura y el consumo de oxígeno en pollitos vagotomizados intactos o crónicamente. La alfa-Metilnoradrenalina fue ineficaz en la temperatura en pollitos con transección del tronco cerebral posterior al hipotálamo pero anterior al centro respiratorio. La hipotermia debida a alfa-metilnoradrenalina se asoció con una reducción significativa de los ácidos grasos no esterilizados en plasma, pero el azúcar en sangre no se alteró significativamente. La disminución de la temperatura por alfa-metilnoradrenalina ocurrió a pesar de la vasoconstricción, lo que dificultaría la pérdida de calor.3. La temperatura y el consumo de oxígeno fueron reducidos por alfa-metilnoradrenalina en pollitos tiroidectomizados crónicamente al mismo tiempo que en pollitos intactos, pero la recuperación no ocurrió a menos que los pollitos se calentaron artificialmente. Por el contrario, los pollitos crónicamente tiroectomizados que recibieron tiroxina sustitutiva fueron relativamente resistentes a alfa-metilnoradrenalina.4. El consumo de oxígeno de los cortes tisulares de diferentes partes del cerebro de la chica, incluyendo el diencéfalo, no fue alterado por la alfa-metilnoradrenalina en un amplio rango de dosis. Los efectos de la alfa-metilnoradrenalina sobre la temperatura y el consumo de oxígeno en pollos intactos eran poco probables, por tanto, debido al metabolismo deprimido de las neuronas.5. En un ambiente por debajo de la termoneutralidad (16o C) la temperatura se redujo considerablemente y la presión arterial carotidea cayó 40-50 mmHg. Por el contrario, la actividad electromiográfica, el consumo de oxígeno y los ácidos grasos no esterilizados en plasma se incrementaron notablemente, mientras que el azúcar en sangre fue significativamente elevado.6. En experimentos con 16 grados C, la alfa-metilnoradrenalina redujo notablemente el consumo de oxígeno, aunque los valores fueron todavía más altos que los de la termoneutralidad. La temperatura se redujo aún más, pero mientras que las reducciones en el consumo y la temperatura de oxígeno eran de larga duración, la actividad electromiográfica (encubrimiento) sólo disminuyó transitoriamente. Los ácidos grasos no esterificados plasmáticos se redujeron después de la alfa-metilnoradrenalina, pero no significativamente; el azúcar en sangre no se alteró significativamente. El curso temporal para la recuperación del consumo de oxígeno después de la a-metilnoradrenalina enlenteció la recuperación de sus efectos presóricos, pero el efecto sobre el consumo de oxígeno no fue consecuencia de las alteraciones de la presión arterial. Los efectos de la a-metilnoradrenalina sobre la temperatura, el consumo de oxígeno y la actividad electromiográfica fueron similares a los de otro depresor central, pentobarbitoneo.

Efectos circulatorios regionales del glucagón pancreático
 1. Los efectos de las inyecciones intraarteriales estrechas y las infusiones de glucagón sobre el flujo sanguíneo en las arterias femoral, hepática y mesentérica superior de los gatos anestesiados fueron estudiados con electromagnéticos no canulantes.2. El glucagón dilató la vasculatura mesentérica. La dosis de umbral para las inyecciones rápidas fue inferior a 1 μm y los cambios máximos se produjeron entre 10-20 μm. La dilatación se inició en pocos segundos de inyección y no se vio afectada por denervación previa o por pretratamiento con propranolol o atropina.3. El glucagón intraarterial estrecho aumentó la resistencia del lecho arterial hepático, pero no afectó la resistencia vascular femoral. El glucagón intravenoso no alteró el flujo sanguíneo renal.4. El glucagón es, por tanto, una sustancia vasoactiva potente con su efecto total o predominantemente circunscrito al área esplácnica.5. Se ha sugerido que los efectos cardíacos del glucagón y de la isoprenalina se asemejan entre sí porque ambos compuestos actúan sobre el mecanismo beta-adrenoceptor. Los diferentes efectos vasculares regionales del glucagón y la isoprenalina sugieren que la vasodilatación por glucagón puede no estar mediada por los betabloqueantes.

El uso de quimopaína en la enfermedad discal degenerativa es un informe preliminar
 Sobre la base de los resultados iniciales del uso de la inyección intradiscal de quimopaína en 15 pacientes con enfermedad degenerativa del disco lumbar, se justifican las siguientes afirmaciones: La inyección puede ser beneficiosa en pacientes seleccionados con disco lumbar. El alivio de los síntomas de las piernas parece ser más llamativo que el de los síntomas lumbares acompañantes, aunque ambos son aparentes. El mecanismo exacto por el cual el dolor es aliviado todavía está oscuro, pero se ha obtenido información útil a partir de los primeros resultados de esta investigación. El fracaso de la quimopaína en pacientes cuidadosamente seleccionados ha dado como resultado un breve retraso en la intervención quirúrgica.

Difenilhidantoína y diazepam: similitudes en la estructura molecular y base esterica de la actividad anticonvulsivante
 Difenilhidantoína y diazepam son dos fármacos antiepilépticos útiles. Aunque obviamente no están relacionadas químicamente, sus conformaciones moleculares presentan marcadas similitudes. Estas similitudes indican una base esterica para su actividad anticonvulsivante y llevan a conclusiones sobre los sitios receptores para este tipo de fármaco.

Complejo trifosfato de potasio-adenosina: constante de formación medida con electrodos ion selectivo
 Se utilizaron electrodos de valinomicina y vidrio para medir la actividad de los iones potasio en equilibrio con adenosina trifosfato. La constante de formación termodinámica del complejo es aproximadamente 25 veces mayor que la de las mediciones indirectas.

La formación de concha proteica esférica a partir de una subunidad 11S de bacteriófago f2
 Un componente proteico 11S obtenido a partir de la disociación específica del bacteriófago f(2) sufrió un cambio en el estado de asociación cuando dializado al pH 4. A bajas temperaturas se observó una disociación a las subunidades 5.5S, mientras que a 24 grados a 34 grados se formó partícula C a 37S. Estas últimas partículas tienen propiedades que se asemejan estrechamente a las esperadas para el capsido viral libre de ARN.

Sistema reproductivo de Hutchinsoniella macracantha
 El crustáceos cefalcarid Hutchinsoniella macracantha es una especie hermafroditas. Los óvulos y los espermatozoides se desarrollan simultáneamente. Los ovarios y las pruebas son separadas, pero los oviductos y vasa deferentia se unen y salen a través de un par de conductos genitales comunes.

Defensa química del robo por un borrador social
 Las hormigas constituyen una amenaza constante para los nidos de las lagunas sociales tropicales. Los adultos del lavado social neotropical Mischocyttarus sacseni aplican una secreción al tallo del nido que se repele a hornos para la alimentación mediante el rascado y el acceso efectivo a los mismos.

Radioinmunoensayo sólido de biosíntesis proteica
 Se utilizó radioinmunoensayo en fase sólida para medir la tasa de incorporación de radioisótopo en una sola especie proteica. El antígeno radiactivo se midió por su unión al antisuero específico covalentemente ligado a bromoacetilcelulosa insoluble. El complejo antígeno-anticuerpo insoluble se recogió sobre filtros para el recuento. El ensayo se realiza en aproximadamente 4 horas en comparación con varios días para los métodos basados en la reacción de precipitina.

Movimientos de extremidades en un monotemo (Tachyglosus aculeatus): análisis cineradiográfico
 En una echidna de marcha el principal movimiento del húmero es la rotación del eje largo. El húmero permanece aproximadamente perpendicular al plano sagital, pero el fémur se dirige anterolateralmente en ángulos de 35 a 50 grados, además de tener un ángulo de elevación del eje femoral de 90 grados.

Defecto en la síntesis de ADN en piel de pacientes con xeroderma pigmentoso demostrada in vivo
 La exposición de la piel humana normal in vivo a la irradiación ultravioleta en longitudes de onda inferiores a 320 nanometros estimula una síntesis de ADN no programada en todas las capas de fibroma de la parte superior del epidermis. La piel de los pacientes con xeroderma pigmentoso no mostró esta respuesta. La correlación de estos hallazgos con estudios previos de cultivo tisular sugiere que el defecto en la reparación del ADN dañado en las células xeroderma se produce tanto in vivo como in vitro.

La conducta compulsiva puede inhibir el embarazo en ratas hembra
 Si las ratas hembra recibieron estimulación genital poco tiempo después de que sus compañeros varones tenían eyaculación, se inhibió el transporte espermático y el embarazo posterior. La estimulación manual por el experimentador o cinco intromisiones por una rata macho fueron estímulos suficientes para reducir el número de espermatozoides encontrados en el útero y reducir el número de sitios de implantación uterina.

Comportamiento de la acogida, orientación y rango domiciliario de los asalariados marcados con tantalum-182
 Mediante marcas radiactivas se registraron los movimientos de los asalariados (Plethodon jordani) en sus zonas de origen y durante el homing. El sexo masculino ocupó el hogar alrededor de tres veces más que el femenino y realizó excursiones ocasionales en regiones periféricas. La adaptación después de los desplazamientos de 22 a 60 metros fue directa y rápida, una vez iniciado. Las líneas de trabajo a 1 metro de liberación fueron aleatorias, las de 2 metros y más estaban orientadas a domicilio. Los varones iniciaron movimientos de acogida más temprano que las mujeres, aunque ambos sexos transitaron a velocidades similares. El aumento de la incidencia de adelgazamiento en la vegetación tras el desplazamiento sugiere mecanismos olfativos de orientación. Estas observaciones proporcionan evidencia directa de la orientación al homing en anfibios caudados.

Evaluación de las preferencias multiatributivas
 Se formulan hipótesis operativas sobre las preferencias de un tomador de decisiones. Se exponen las formas funcionales de funciones de utilidad multiatributo que satisfacen estos supuestos. Estas formas proporcionan métodos operativos para evaluar preferencias sobre consecuencias multiatributas y tienen una amplia gama de aplicaciones prácticas.

Problemas de contaminación, política de recursos y científico
 A través del aumento exponencial de la población, acompañado de una rápida expansión industrial y agrícola, llegamos al punto en que las decisiones que involucran el uso de recursos naturales son mucho más importantes y también mucho más difíciles que fueron hasta hace 10 años. Las mismas condiciones que toman decisiones más urgentes las hacen más tiempo-consumo. El caso de la laguna de Cayuga ilustra muchos aspectos de una controversia actual en la gestión de recursos.

La base bioquímica de la simbiosis del hongo-attine annt
 La historia natural de los hormigones productores de hongos proporciona un ejemplo espectacular de una asociación simbiótica de dos tipos de organismos muy diferentes. Una descripción antropomórfica es difícil de resistir. Los hornos son agricultores eficientes e inductores. Su único cultivo es un hongo, cultivado sobre un sustrato de hojas en jardines cuidadosamente fertilizados y bien orientados. Prácticamente cada faceta del comportamiento y ciclo de vida de los hormigas ha sido modelada por su asociación con el hongo que cultivan. Una característica característica de la técnica de jardinería del horno es la aplicación de su materia fecal al jardín y al sustrato preparado para su incorporación en el jardín. Hemos establecido la significación bioquímica de este comportamiento. El material fecal contiene enzimas proteolíticas que compensan la deficiencia de tales enzimas en el hongo. Además, los componentes nitrogenados en la materia fecal facilitan el crecimiento inicial del hongo. En términos bioquímicos, entonces, se puede decir que los hormigones contribuyen a su aparato enzimático para degradar proteína y el hongo aporta su aparato enzimático para degradar celulosa. Como en el caso de tantas otras asociaciones simbióticas y parasitarias naturales, la base es la integración de capacidades metabólicas complementarias y deficiencias.

Cromatografía de Droplet contracurrente
 Se ha desarrollado una nueva forma de cromatografía contracurrente, denominada cromatografía de gotas contra corriente. Esta técnica de separación alícuota se basa en el partición del soluto entre una corriente estable de gotas de fase móvil y una columna de fase líquida estacionaria circundante. Las cantidades de aminoácidos de dinitrofenilo (DNP) en microgramos se separaron con una eficiencia comparable a la cromatografía de gases.

