Osteocondritis disecante: análisis de estabilidad mecánica con radiografía, gammagrafía y RM
 Se examinaron 21 articulaciones con lesiones estables (n = 9) o sueltas (n = 12) de osteocondritis disecante (OCD) en 15 sujetos con radiografía simple de hueso, resonancia magnética de tres fases. El tamaño de la lesión y el espesor del margen esclerótico medido en radiografías simples fueron buenos parámetros para predecir el aflojamiento. Sin embargo, la gammagrafía ósea fue más sensible y específica para determinar la estabilidad mecánica de las lesiones del TOC. La RM permitió visualizar directamente el aflojamiento y el desplazamiento del fragmento, lo que permite diferenciar el aflojamiento in situ de una lesión inestable. La naturaleza no invasiva de la gammagrafía ósea y de la resonancia magnética los hacen potencialmente preferibles modalidades diagnósticas a la artrografía para evaluar el estado mecánico de las lesiones del TOC.

Actividad de la enfermedad en la osteomielitis: papel de la radiografía
 Para determinar el impacto de los hallazgos radiográficos en la interpretación de las gammagrafías óseas y de galio en pacientes con osteomielitis activa, los autores revisaron las historias clínicas y exámenes radiológicos de 104 pacientes. El único hallazgo diagnóstico de enfermedad activa en las radiografías fue la presencia de un secuestro (tres pacientes). Otros hallazgos, como erosión, hinchazón de partes blandas y reacción perióstica, demostraron ser inespecíficos y no diferenciaron la enfermedad activa de la inactiva. Además, estos hallazgos no alteraron significativamente la sensibilidad o especificidad de las gammagrafías ósea y de galio, tanto en la detección como en la exclusión de la presencia de enfermedad activa.

Detección de metástasis hepática: comparación de tres métodos de realce con contraste TC
 Se realizó una comparación prospectiva y ciega de tres métodos de realce de contraste hepático en tomografía computarizada (TC) en 15 pacientes con carcinoma colorrectal metastásico a hígado. Se realizó portografía arterial (AP-CT) con inyección de material de contraste en la arteria mesentérica superior durante la TC. El escaneo tardío (DS-CT) se realizó 4 horas después de la administración intravascular de contraste (dosis media, 280 mL). La TC con una emulsión de aceite etiodizada (EOE-CT) se realizó 1 hora después de la infusión intravenosa lenta de la emulsión. Todos los pacientes fueron sometidos a laparotomía tras estudios de imagen. Un análisis de lesión por lesión de 56 metástasis no mostró diferencias significativas en sensibilidad (AP-CT, 77%; DS-CT, 83%; EOE-CT, 82%), pero la tasa de falsos positivos para AP-CT fue menor. Las tasas de falsos positivos para EOE-CT y DS-CT no fueron significativamente diferentes. El valor predictivo de una prueba positiva fue 63% para AP-CT, 90% para DS-CT y 81% para EOE-CT. La AP-CT no parece ser clínicamente útil para la detección de metástasis hepáticas debido a la alta tasa de falsos positivos. No se pudo demostrar ninguna diferencia entre DS-CT y EOE-CT. La DS-CT es un método valioso para el realce del contraste hepático.

Litotripsia biliar con litotritor mecánico
 Se ha diseñado un dispositivo sencillo para la desintegración mecánica fácil y segura de cálculos biliares duros y grandes (1-2,5 cm de diámetro), el litotripador mecánico, para su uso con Dormia o tipo de canasta similar. Este dispositivo es capaz de generar un aumento constante de tensión en los alambres de la canasta, que a su vez rompe el cálculo. Puede ser introducido a través de un tubo-T o por vía percutánea transhepática. El litotripter ha sido probado con éxito in vitro con diez litiasis mixtas obtenidas poco después de la colecistectomía y ha sido usado exitosamente en seis pacientes con cálculos biliares, tres con tubos T y tres sin cálculos. En estos tres últimos pacientes se realizó un procedimiento biliar transhepático percutáneo que permitió la introducción del litotripter. No hubo complicaciones.

Riñón normal e hidronefrótico: evaluación de la función renal con RM realzada con contraste
 Cuatro voluntarios sanos y seis pacientes con hidronefrosis fueron sometidos a resonancia magnética (RM) después de la inyección de gadolinio-dietilenetriaminapenta-aceticacid para la evaluación de la función renal. Durante la respiración en suspensión (apnea inspiratoria) se obtuvieron imágenes de 10 segundos coronales que mostraron excelente detalle anatómico. En voluntarios sanos, la corteza renal mostró un aumento en la intensidad de la señal después de la inyección de Gd-DTPA, y la médula renal mostró una disminución precoz de la intensidad aproximadamente 1 minuto después de la inyección, seguida de un aumento gradual. La pelvis renal mostró una disminución gradual de la intensidad después de varios minutos, con áreas ocasionales de señal-voide en estructuras adyacentes. En los pacientes con hidronefrosis no se observó disminución de la intensidad de la médula y de la pelvis; en cambio, se produjo un aumento de la intensidad. La función fisiológica del filtrado glomerular y los resultados in vitro de las diluciones seriadas del Gd-DTPA sugieren que la disminución de la intensidad se debe al T2 y a los efectos de susceptibilidad a altas concentraciones de Gd-DTPA.

Imágenes de RM de alta calidad con resonadores flexibles de líneas de transmisión
 Se describe un nuevo tipo de coil de superficie adecuado para la resonancia magnética (RM) humana. La unidad receptora de radiofrecuencia consiste en un resonador de la línea de transmisión coaxial (TLR). Su alto factor de llenado y el valor de Q cargado de cerca de 140 resultan en una alta relación señal-ruido y por tanto una imagen de alta calidad. El blindaje de Faraday coaxial elimina las pérdidas dieléctricas y el desdoblamiento capacitivo de muestras conductivas. El efecto estabilizador de la RLT hace que no sea necesario tumar el coil entre las imágenes de los pacientes. La TLR puede ser inmediatamente adaptada a los contornos corporales individuales de un paciente. Las regiones del cuerpo tradicionalmente difíciles de imagen (por ejemplo, la garganta) son fácilmente examinadas debido a la flexibilidad de los cables coaxiales. Estas ventajas, sumadas a la facilidad de manejo y a un menor tiempo de preparación, han hecho de la TLR una herramienta probada y utilizada con éxito en muchas áreas de la RM diagnóstica.

Precisión de la ecocardiografía fetal
 Se investigó la fiabilidad de la ecografía prenatal (US) para la detección de defectos cardíacos estructurales en una población consecutiva de pacientes remitidos para ecografía prenatal. Veintiocho de los 49 fetos (57%) mostraron tener uno o más defectos cardíacos con examen físico o autopsia que tenían cardiopatía congénita con ultrasonido prenatal. Se detectaron 66 defectos cardíacos en 49 fetos, de los cuales 33 fueron identificados total o parcialmente (50%). Los defectos correctamente diagnosticados incluyen hipoplasia de ambos ventrículos, canal auriculoventricular común, tetralogía de Fallot, transposición de los grandes vasos y anomalía de Ebstein. Los defectos raramente diagnosticados correctamente incluyeron estenosis de la válvula semilunar, drenaje venoso pulmonar anómalo total, coartación de la aorta, atresia pulmonar, defecto atrioseptal y comunicación interventricular. Muchos tipos de defectos cardíacos pueden ser diagnosticados con exactitud con el ultrasonido prenatal en una población general de pacientes sin alto riesgo de cardiopatía congénita. Algunas lesiones, sin embargo, fueron difíciles de detectar.

Examen de estrés de los ligamentos cruzados: prueba radiológica de Lachman
 Se describe un dispositivo de estrés comercialmente disponible para el examen radiográfico del cajón anterior y posterior en pacientes con sospecha de lesión del ligamento cruzado. El test de Lachman radiológico se correlaciona bien con su contraparte clínica y con la artroscopia. Sus ventajas específicas son la documentación cuantitativa de los resultados de la prueba y la prueba selectiva de los ligamentos anterior y posterior.

Características patológicas de las placas producidas por el virus de la rubéola en cultivos de células Vero
 Bajo la condición de plaquido definida, la cepa Gilschrist del virus de la rubéola mostró diferente morfología y tamaño de la placa cuando se probó en cultivos de células Vero. Estas diferencias se obtuvieron modificando la concentración de suero fetal bovino (FBS). Con el 2 por ciento del virus de FBS rubella se formaron placas claras que incluían un número de células que mantenían la tinción, mientras que con el 4 por ciento de FBS formaban placas anilladas. Estas características se mantuvieron incluso después del paso de la cepa Gilschrist varias veces en cultivos celulares Vero. El efecto citopático en cultivos de células Vero resultó útil para la titulación del virus de la rubéola, dando títulos infecciosos en el mismo orden logarítmico que el ensayo de placa.

Origen y eliminación de los elementos fibrosos observados en la vacuna contra la rabia CRL para uso humano
 El presente trabajo describe el descubrimiento de una alteración organoléptica en algunos lotes de la vacuna contra la rabia cerebral de ratón para uso humano producida en el Laboratorio Central de Salud Pública de la Provincia de Buenos Aires. Esta alteración consiste en la aparición de partículas fibrosas, blanquecinas ligeramente perceptibles, suspendidas en el diluyente. El procedimiento de producción es el de Fuenzalida y Palacios (4), con las modificaciones propuestas por el Centro de Zoonosis Panamericana (Larghi y col.) (6), que incluye una suspensión viral de 17 minutos. Esta alteración provocó un 20% o más de pérdida de dosis y una disminución de la potencia vacunal (2). Para determinar el origen de esta alteración se controlaron los sistemas de homogenización, los elementos empleados, la producción de lotes experimentales con diversidad de isotonizadores (variación de cloro-sucrosis) y la utilización de bomba de disolventes (3). Se concluye que las alteraciones se producen por congelación parcial de la suspensión cerebral infectada al 10% en agua, durante la última parte de la centrifugación. Las partículas están formadas por precipitación irreversible de naturaleza proteica (1). Se recomienda que durante la producción de esta vacuna se mantenga la temperatura entre 3 y 5 grados C cuidadosamente evitando congelar la suspensión cerebral en agua destilada.

In vitro, actividad bacteriostática de piperacilina sódica contra Pseudomonas
 Se tipificaron 122 cepas de Pseudomonas aisladas de diversos procesos patológicos. Se estudió la actividad in vitro de Piperacilina (antibiograma y CMI) y se comparó con otras dos penicilinas semisintéticas, Carbencilina y Mezlocillina, Amikacina y Genta. Las cepas aisladas correspondieron a Pseudomonas aeruginosa (116), Pseudomonas cepacia (3), Pseudomonas fluorescens (1) y Pseudomonas putida (1). Se encontró que 110 Pseudomonas aeruginosa, una Pseudomonas cepacia y un Pseudomonas fluorescens fueron sensibles a la Piperacilina. La susceptibilidad a este medicamento fue muy superior a las demás penicilinas ensayadas. Las CMI50 y CMI90 de Piperacilina fueron menores que las de las penicilinas semisintéticas y el valor de sensibilidad mínimo. En comparación con los aminoglucósidos, se encontró que, aunque Amikacina y Gentamicina no alcanzaron el valor mínimo, Piperacilina exhibieron CMI mayores.

Se realizó una encuesta serológica de brucelosis en el personal de un matadero de San Luis, Argentina
 Las muestras de sangre obtenidas de 256 trabajadores de un matadero fueron testadas para anticuerpos anti brucelosis y 11,7% fueron reactivas. La tasa más alta fue del 44,2% entre los que tuvieron contacto con sangre y vísceras y del 26,1% entre los trabajadores en el momento del sacrificio. Se utilizaron cuatro pruebas: aglutinación en placa (AP), aglutinación en tubo (TA), test de tarjeta (CT) y fijación de complemento (FC). El mayor número de reacciones positivas se obtuvo por las pruebas PA y TA, con una coincidencia completa en ambos resultados. Cuando ambos títulos de prueba eran iguales o inferiores a 50 UI, la CF y la TC arrojaron menos porcentaje de resultados positivos. Cuando los títulos fueron superiores a 50 UI, la TC pero la CF mostró concordancia entre los resultados.

Prevalencia serológica de leptospirosis humana en 2 grupos diferentes de la provincia de Formosa, Argentina
 Se revisaron sueros de dos grupos humanos diferentes de la Provincia de Formosa para 14 serovares de leptospira, utilizando la prueba de microaglutinación de Martin & Petti con antígenos vivos. En el primer grupo, constituido por 605 varones de toda la provincia, muestreados durante el cribado médico inicial, 20 fueron positivos (3,3%). Los serovares predominantes fueron L. bratislava (50%), L. pomona (25%), L. butembo y L. icterohemorragia (20%), L. canicola (5%). En el segundo grupo, los sueros se obtuvieron del Hospital Central local y fueron tomados de adultos de ambos sexos, de un área limitada de la provincia. En cuanto al grupo I, hubo un elevado número de serovares positivos (32,3%) y una variación en la frecuencia de serovares, siendo los resultados L. butembo (38,8%), L. pova var.

Estreptococos fecales en las aguas del río Zaiman
 La investigación se centró en la aparición de diferentes especies y biovariedades de estreptococos fecales en aguas de riachuelo de Zaiman, cuya cuenca comprende importantes zonas de Posadas, Misiones. Las muestras se recolectaron de puntos próximos a un establecimiento industrial envasador de carne que permita ver sus efluentes en el curso de agua antes mencionado. Hasta el momento se han realizado 18 muestreos en localidades geográficas representativas. La metodología seguida para la detección y caracterización de la presente especie consistió en un procedimiento de enriquecimiento realizado mediante incubación de muestras en caldo Azida Dextrose a 35 grados C durante 24-48 h. Se realizaron además estrías en placas de Agar KF y Agar Kanamicina. El estudio bioquímico de las colonias desarrolladas en medio Brain Heart Agar fue el descrito en las Normas Americanas de Agua (APHA y EPA). Se muestra la frecuencia de aislamiento de las diferentes especies de estreptococos fecales. (Tabla 2). La eficiencia de ambos medios de cultivo KF Agar y Kanamicina Agar Azide Agar demostró ser similar. (Tabla 1). La distribución de estreptococos fecales por puntos de muestreo muestra que la contaminación proviene no sólo de los vertidos de los efluentes sino también del asentamiento poblacional cercano al curso del agua.

Fluctuaciones básicas en las aguas recreativas de la zona del Mar del Plata
 En el período comprendido entre 1981 y 1983, se realizó un estudio en relación con la calidad bacteriológica del agua marina utilizada para fines recreativos. Las playas están situadas a lo largo de 35 km de la costa, incluyendo Mar Chiquita y Gral. Departamentos de Pueyrredón. El foco principal de contaminación es la ciudad de Mar del Plata que, al igual que muchas otras grandes ciudades, sobreturna su selva industrial, lluviosa y urbana líquida al mar, sin tratamiento previo, en la mayoría de los casos. La alcantarilla abierta efluente, situada en el distrito suburbano norte, conduce al mar el contenido de tres seres máximos que recogen ramas domiciliarias. Para determinar las bacterias cualitativas y cuantitativamente heterotróficas aeróbicas mesófilas, psicrofílicas, marinas y E. coli, se tomaron muestras de agua a 0,30 m de profundidad, detrás del shoal, en cada una de las colonias de la lista 1 en cada una. E. coli fue utilizado como indicador de contaminación fecal y sirvió para establecer la calidad del agua utilizada en el baño y otras funciones recreativas. La cuantificación se realizó mediante descuentos en placas o métodos de filtro de membrana, en duplicado, con previa reviivificación. Se realizó serología de cepas aisladas de medio marino por sueros polivalentes. Independientemente del descuento obtenido, la distribución de los grupos serológicos fue bastante uniforme a lo largo de toda la costa. Las unidades formadoras de colonias (UFC) no superaron los valores de 240/100 ml, excepto en la playa situada a 0,5 km del efluente, que siempre daba valores superiores a los aceptados internacionalmente para el agua bañada TRABOR(CTABS).

Propuesta de criterios microbiológicos para el control de la propagación del queso
 Se analizaron 18 lotes de queso procesado y sembrado procesado. Los resultados obtenidos para el recuento de levaduras y mohos (RHL) y el recuento total de coliformes (RCT) fueron 88,9% inferiores a 100 por gramo, en las 90 submuestras estudiadas. El recuento de coliformes fecales (RCF) y el recuento de S. aureus fueron, respectivamente, 96,6% y 94,4% inferiores a 10 por gramo, para las mismas submuestras. Teniendo en cuenta el formato presentado por la Comisión Internacional sobre Especificaciones Microbiológicas para Alimentos y los resultados de nuestra encuesta, se propone un plan de tres clases para las siguientes pruebas microbiológicas: RHL (n = 5, RCn = 1000; RCTn = 2, m); Por lo tanto, al aplicar estas especificaciones microbiológicas, se rechazarían 4 lotes (22,2%).

Presencia de anticuerpos antileptospira en ofidia en Argentina
 Se analizaron sueros obtenidos de 18 Bothrops alternatus y 2 Phylodrias burmeisteri para la presencia de anticuerpos antileptospiral mediante una prueba de aglutinación microscópica. De los 18 sueros de Bothrops, 13 (72%) dieron resultados positivos. El suero de serpiente reaccionó con patos, andamana, wolffi, tarassovi, pomona, pirógenos y serovares shermani. Se concluye que los anticuerpos Leptospiral están presentes en los sueros de serpiente en Argentina, sugiriendo que los anticuerpos circulantes pueden tener un papel importante en la epizootiología de la enfermedad.

Contenido en plásmidos en cepas de Azospirillum sp
 En este trabajo se analizó el contenido plásmido de 22 cepas de A. brasilense y 7 de A. lipoferum aisladas de diferentes regiones de Argentina. De los diversos métodos para la extracción de plásmidos, se encontró que la modificación de Kado y Liu fue la más adecuada para el aislamiento de un mayor número de plásmidos de alto peso molecular. De las 29 cepas analizadas, 26 contenían entre uno y cuatro plásmidos, todos de alto peso molecular (Figura 3, Tabla 1); el 44% de las cepas que contenían plásmido mostró una movilidad similar.

La hidrocortisona inhibe el aumento inducido por el antígeno en la concentración intracelular de calcio libre y elimina la producción de leucotrieno C4 en basófilos leucémicos
 La estimulación antigénica de las células de la leucemia basofílica de rata (RBL-3H3) eleva la concentración de Ca2+ libre intracelular ([Ca2+]i) e induce la producción de leucotrieno C4 (LTC4). Este modelo fue utilizado para examinar el papel de Ca2+ en la formación de LTC4 e inhibición por hidrocortisona (HC). La HC, a una concentración fisiológica (2 x 10(-7) M), previno selectivamente el efecto estimulante del antígeno en la producción de LTC4, mientras que la respuesta a ionóforo de calcio (A23187) permaneció influida. La inhibición por HC fue dependiente del tiempo: la respuesta máxima media se alcanzó a las 2 horas y la respuesta máxima a las 3 horas. La adición de ácido araquidónico (3 microgramos/ml) no superó la acción inhibitoria de la HC. Se sabe que un aumento de [Ca2+]i es esencial para la activación tanto de la 5-lipoxigenasa como de la fosfolipasa A2. El efecto estimulante del antígeno sobre la producción de LTC4 fue suprimido cuando las células fueron incubadas en medio deficiente de Ca2+. Asimismo, la estimulación ionófora de calcio muestra dependencia del Ca2+ extracelular. La mitad de la estimulación máxima por el antígeno e ionóforo de calcio se observó en la concentración externa de Ca2+ de 150 microM y 40 microM respectivamente. El tratamiento con HC impidió en gran medida el aumento inducido por el antígeno en [Ca2+]i, medido por Quin 2. Además, la HC redujo en un 70% la acumulación de 45Ca2+ inducida por el antígeno. Recolectivamente, esos resultados demuestran por primera vez que el CH reduce la elevación inducida por el antígeno [Ca2+]i, y eso puede estar asociado a la acción inhibitoria del CH sobre la formación de LTC4. Esta propiedad podría ser responsable en parte de las actividades antialérgicas y antiinflamatorias de la CH.

Circulación enterohepática del N-acetil-leucotrieno E4
 El N-Acetyl-leukotrieno E4, producto final del metabolismo del leucotrieno C4, en la vía del ácido mercapturico, fue rápidamente eliminado de la circulación sanguínea a la bilis de las ratas. Parte del N-acetil-leucotrieno E4 secretado desde la bilis hasta el intestino fue sometido a circulación enterohepática. La absorción de leucotrienos se produjo en el intestino delgado y en el colon. La excreción biliar y urinaria a las 5,5 h fue del 15 y 2%, respectivamente, del leucotrieno N-acetil-3H administrado intraduodenalmente E4 en animales anestesiados con ketamina. Los análisis de HPLC indicaron que 35% de la radiactividad biliar correspondió a leucotrieno N-acetil-3H inalterado E4, mientras que 65% en bilis y 100% en orina fueron metabolitos polares. La circulación enterohepática prolonga la vida media biológica del N-acetil leucotrieno E4.

Los efectos del danazol, ácido mefenámico, noretisterona y un coil impregnado en progesterona sobre las concentraciones de prostaglandinas endometriales en mujeres con menorragia
 Se han evaluado los efectos de cuatro tratamientos médicos sobre la pérdida de sangre menstrual (LMB) y las concentraciones de prostaglandinas endometriales (PG) en 30 mujeres con menorragia confirmada objetivamente. Los pacientes fueron tratados al azar con danazol, 200 mg al día (n = 6), ácido mefenámico, 500 mg tres veces al día durante la menopausia (n = 8), noretisterona, 5 mg dos veces al día, progesterona Las biopsias de endometrio se obtuvieron en la fase lútea media antes y después del tratamiento en 23 casos y se ensayó el contenido de PG mediante radioinmunoensayo. El tratamiento con noretisterona no tuvo efecto sobre el MBL ni sobre la concentración de PGs en el endometrio. El MBL se redujo significativamente tras el tratamiento con ácido mefenámico (P = 0,05, n = 6) y el coil de progesterona (P < 0,05, n = 6), y se redujo en cada uno de los 4 casos tratados con danazol. Aunque no hubo un cambio consistente en las concentraciones de PG endometrial en los grupos ácido mefenámico o danazol, la menor MBL después de la inserción del coil de progesterona se asoció con un contenido endometrial alfa total de PGEox 0,05 Considerando que es probable que el ácido mefenámico inhibidor de la ciclooxigenasa ejerza su efecto sobre los GP endometriales en el momento de la propia menstruación, la administración continua de progesterona con la consiguiente disminución de la actividad menstrual,

Toxicidad pulmonar de una combinación de doxorubicina a dosis bajas y radioterapia para el cáncer de pulmón inoperable
 En 1980, 27 pacientes con cáncer de pulmón inoperable (26 células no de avena, una célula de avena) fueron tratados con irradiación fraccionada (40 fracciones Gy/10) más quimioterapia concomitante de baja dosis (doxorubi2). Veinticuatro de los 27 pacientes recibieron el tratamiento completo. Quince de los 27 pacientes recibieron varios protocolos de quimioterapia después de un mes. La mediana de supervivencia fue de 16 semanas a pesar de una tasa de respuesta del 60%. Los pulmones fueron el principal sitio de complicaciones (13 casos de neumonitis por radiación para los 24 pacientes), que ocurrió principalmente cuando se obtuvo una respuesta objetiva. Estas complicaciones explican parcialmente los pobres resultados. La inyección de doxorrubicina durante la irradiación parece haber sido un factor determinante.

3. Intercomparación en un maniquí anatómico
 Se han publicado dos artículos sobre el estudio de control de calidad organizado por el Grupo Cooperativo de Radioterapia EORTC (Organización Europea de Investigación sobre el Tratamiento del Cáncer). Se presenta el perfil médico (parte 1) y la intercomparación dosimétrica (parte 2) de las instituciones participantes. Esta parte (paper 3) presenta una investigación clínica y dosimétrica integrada en un fantasma anatómico. Un tumor amigdalar y un nódulo subdigástrico homolateral fueron marcados en un fantasma anatómico. Se pidió a las instituciones que trataran el fantasma una vez como un paciente ordinario. El fantasma fue cargado con dosímetros e irradiado. De los resultados obtenidos se puede concluir que no encontramos ningún problema dosimétrico importante relacionado con la calibración de la dosis absorbida o el cálculo en el fantasma. Sin embargo, varios problemas importantes se relacionaron con la planificación no óptima, la técnica de tratamiento y la distribución de dosis. La investigación muestra la importancia de un programa de aseguramiento de la calidad para los grupos cooperativos.

Combinación intersticial 125I y radiografía externa sobre rabdomiosarcoma de rata
 Se investigó el efecto de las dosis de radiación externa graduadas y de una dosis administrada por una semilla de 125I implantada sobre el retraso del crecimiento y la tasa de curación de un rabdomiosarcoma de rata. Una semilla de 125I (0,40 ó 0,50 mCi) fue implantada por tumor cuando los tumores habían crecido hasta un tamaño predeterminado. La irradiación por las semillas 125I no causó un retraso significativo en el crecimiento tumoral. Cuando se combinaron las semillas de 125I con las dosis de radiación externa graduadas, el retraso de crecimiento observado después de estos regímenes combinados fue significativamente mayor que el observado después del tratamiento con dosis externas aisladas. Lo mismo se observó para las tasas de curación tumoral. La eficacia de las semillas de 125I puede evaluarse como equivalente a una dosis única de radiación externa de aproximadamente 6-20 Gy, dependiendo de la dosis externa administrada. La aplicación de semillas de 125I combinadas con irradiación externa para la obtención del control local puede ser recomendada en aquellos casos en que la dosis total de radiación externa aislada esté limitada por reacciones tisulares normales.

La antipiresis por vasopresina administrada centralmente altera diferencialmente los efectos termorreguladores dependiendo de la temperatura ambiente
 La administración intracerebroventricular (i.c.v.) de vasopresina arginina (AVP), en el ratón febril, provoca una antipiresis a temperaturas frías, cálidas y neutras. Por lo tanto, estos experimentos se llevaron a cabo para dilucidar los mecanismos efectores termorreguladores responsables de este efecto antipirético. A los 25 grados C, la antipiresis inducida por AVP fue mediada por vasodilatación cutánea de la cola, mientras que la tasa metabólica no se vio afectada. A los 4 grados C, la antipiresis producida por el AVP fue aproximadamente el doble que la observada a los 25 grados C. Este efecto parece estar mediado exclusivamente por la inhibición de la producción de calor, ya que la tasa metabólica disminuyó notablemente después de la AVP. Esta antipiresis a 4 grados C se acompañaba de vasoconstricción cutánea. A los 32 grados C, no se pudo demostrar que el tono vasomotor, la tasa metabólica ni la pérdida de calor evaporativo contribuyeran al pequeño efecto antipirético provocado por el AVP. Concluimos a partir de estos datos que i.c.v. La AVP produce antipiresis al afectar el mecanismo de fijación de la temperatura corporal febril, ya que la estrategia termorregulatoria para la pérdida de calor varía a diferentes temperaturas ambientales y la disminución de la temperatura corporal no puede mostrarse un efecto único.

Una aproximación estadística a la predicción de la posible presencia de sustancias químicas contaminantes en el medio ambiente
 En el presente estudio se llevaron a cabo ensayos para examinar la aplicabilidad de la teoría de cuantificación de Hayashi (tipo secundario) a la predicción de la posible presencia (es decir, detección química) o ausencia en el entorno (nondete). Las variables dependientes empleadas fueron los resultados de un monitoreo ambiental nacional de sustancias químicas contaminantes realizado por la Agencia de Medio Ambiente de Japón. Cuando se analizaron 102 productos químicos utilizando cinco factores como variables independientes: producción anual, patrón de uso, coeficiente de partición de n-octanol/agua (Po/w), capacidad de producción y biodegradación mayor. Estudios posteriores con 186 sustancias químicas que utilizan estos tres factores como las variables independientes mostraron que, mediante la evaluación combinada de los resultados de análisis con tres pares de las tres variables, la ausencia de un índice de éxito químico en el ambiente puede ser predecible analíticamente. La tasa de presencia fue del 76,4%.

estudio de TC del túnel carpiano. Anatomía normal
 Se estudió la técnica estándar para la investigación de TC del túnel carpiano y su anatomía normal. Diez voluntarios sanos asintomáticos, entre 25 y 45 años, fueron sometidos a TC de muñeca. La mano se coloca en posición prona con el tercer metacarpo en línea con el radio. Se realizan radiografías digitales y cuatro tomografías axiales respectivamente: en el extremo distal del radio, a nivel del túbulo escafoideo, a nivel del gancho hamate y en la articulación carpiano-metacarpo. Los diámetros estándar del túnel carpiano están disponibles con una buena fiabilidad y repetibilidad cuando se adopta una técnica correcta. Los resultados permiten una descripción morfológica de las paredes óseas, ligamento transverso, tendones flexores con láminas sinoviales y nervio mediano. El canal de Gujon y su contenido también pueden ser investigados.

Valor y limitaciones de la tomografía computarizada en el estudio de los tumores benignos del hueso
 Con el fin de destacar el papel de la TC en la evaluación de los tumores benignos del hueso, los autores estudiaron mediante un escáner de TC de alta resolución 74 pacientes que posteriormente fueron intervenidos quirúrgicamente (70 casos) y examen histológico (todos). Los hallazgos de TC se compararon con los datos quirúrgicos e histológicos. Los resultados demuestran que las aportaciones diagnósticas de la TC son menos importantes en la evaluación de los tumores óseos benignos que en los malignos. Los principales aportes de la TC fueron: la capacidad de detectar la presencia de osteoma osteoide no encontrado por medio de técnicas radiográficas convencionales;-diferenciación entre osteocondroma benigno y condrosarcoma de tejidos periféricos;

Alteraciones radiológicas en las cavidades nasal y paranasal de pacientes sometidos a laringectomía
 Se observa una mayor incidencia de lesiones del seno nasal en pacientes operados de laringectomía que en sujetos sanos. Se compararon las radiografías de los senos paranasales de 49 pacientes laringectomizados y 71 fumadores mayores de 40 años. Treinta y seis (73,5%) pacientes operados mostraron una reducción de la lucidez de los senos (opacidades, sinusitis, mucocele) y 21 (42,9%) hipertrofia de la concha inferior. En el grupo control 23 (32,4%) y 12 (16,9%) casos presentaron las mismas lesiones. Se realizó análisis estadístico Chi cuadrado en ambos grupos. Los resultados muestran un aumento significativo de las lesiones de los senos nasales en el grupo de pacientes operados. La reducción del flujo aéreo a través de la nariz y las cavidades sinusales durante la respiración parece ser el mecanismo patogénico responsable de esos hallazgos.

Síndrome de distrofia simpática refleja. Contribución de la resonancia magnética
 Se intentó establecer criterios diagnósticos de resonancia magnética (RM) para el estudio del síndrome de distrofia simpática refleja (SDRS). Se estudiaron 5 pacientes con dolor de cadera y rodilla. El patrón radiográfico fue "positivo" solo en dos pacientes, mientras que los estudios de radionúclidos mostraron un aumento de la actividad en la articulación dolorosa en todos; solo en tres casos se realizó Tomografía Computarizada. En todos los pacientes la RM demuestra las lesiones y define su extensión. La RM permite un diagnóstico diferencial entre SRS y otras lesiones óseas como osteonecrosis y tumores. Se discute la relación entre los hallazgos anatomopatológicos del SRS y las características de la RM. La RM demostró ser una técnica confiable para mostrar y caracterizar el SRS mejor que el examen radiográfico (a menudo "negativo" en fases tempranas) y el estudio con radionúclidos (una técnica sensible pero no específica).

La osteoporosis juvenil idiopática
 Se describen 4 casos (3 varones y 1 mujer) de osteoporosis juvenil idiopática, una forma rara de desmineralización ósea. La patogénesis es desconocida. Los varones presentaron osteoporosis en la radiografía, mientras que en las mujeres sólo se identificó osteoporosis por densitometría ósea computarizada. La edad de inicio de la enfermedad es perpuberal, pero en un caso apareció en un niño pequeño. Los datos bioquímicos estaban dentro del rango normal, solo 1,25 (OH)2D se redujeron en dos pacientes.

Evaluación de la actividad hematopoyética esplénica en un grupo de pacientes talasémicos tras la embolización
 Siete pacientes con talasemia mayor fueron sometidos a embolización esplénica para evaluar la masa esplénica y la función antes y después del tratamiento. También se utilizaron glóbulos rojos marcados "in vitro" y desnaturalizados químicamente con HBPM para evaluar los parámetros sanguíneos relacionados con la función esplénica, es decir, el consumo medio de hemoglobina (CBN) pretransfusional. Los resultados muestran una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,01) en el aclaramiento de Hb y eritrocitos antes y después de la embolización. Antes de la embolización no se encontraron correlaciones estadísticamente significativas entre los parámetros examinados, mientras que después de la embolización hubo una correlación lineal en el límite de significación entre el BC y el tiempo medio de depuración. El método radionucleido se propone como seguro y reproducible. A diferencia de los análisis químicos de la sangre, también proporciona información inmediata sobre los efectos de la embolización y un parámetro confiable para el seguimiento.

CT tras mielografía en bloqueos medulares completos
 En cada paciente (dos meningiomas, dos linfomas, una fractura de la columna) la mielografía demostró solo el nivel más bajo del bloqueo, pero no suficiente medio de contraste que permitió la identificación mielográfica del nivel superior. Por el contrario, gracias a su alto poder de resolución de contraste, la TC inmediatamente después de la mielografía delineaba claramente el espacio subaracnoideo tanto por debajo como por encima del nivel del bloqueo. Por lo tanto, no fue necesario realizar una mielografía descendente. Además, la TC también reveló lesiones óseas y de tejidos blandos asociadas, en dos casos, proporcionando un diagnóstico más preciso. Por tanto, se concluye que la mielografía combinada + TC puede proporcionar un diagnóstico completo de bloqueo espinal y de cualquier lesión asociada.

Effect of dihidroergotamine (DHE) on blood volume and circulation in the calf in peridural anesthesia in the human
 La dihidroergotamina (DHE) constricta preferentemente los vasos de capacitancia en la piel y la musculatura estriada, redistribuyendo la sangre a favor del lecho vascular pulmonar en presencia de éste. El objetivo de este estudio fue ver si la EHD actuaría igualmente cuando el tono vascular neurogénico está ausente. El llenado y el flujo sanguíneo de los terneros fueron medidos pletismográficamente en seis voluntarios sanos, supinados antes y durante la anestesia epidural (APD) al nivel de por lo menos T5 y, en el estado de reposo intravenoso. También se determinaron la presión arterial, la presión venosa central y la frecuencia cardiaca. Tanto el flujo sanguíneo (+2,2 ml/min por 100 ml de tejido) como el volumen (+1 ml/100 ml de tejido) de los terneros aumentaron mientras que la PVC y la presión arterial sistólica disminuyeron durante la PDA (Tabla 1). El DHE no afectó el aumento del flujo sanguíneo incluido por el PDA, pero redujo fuertemente el volumen de pantorrilla (-1,7 ml/100 ml de tejido). Esto se acompaña de un aumento de la PVC y de la presión arterial sistólica (Fig. 1). En ausencia tanto en presencia de tono vascular neurogénico, la EHD constricta preferentemente la capacitación, pero no los vasos de resistencia. Así, la EHD contrarresta los efectos vasculares de la PDA, ya que mejora el llenado cardíaco y consecuentemente eleva la presión arterial redistribuyendo la sangre de los vasos de capacitancia dilatados sin cortar el flujo sanguíneo. Parece, por tanto, que la EHD es una alternativa racional a la fluidoterapia para la profilaxis de la hipotensión arterial durante la anestesia de conducción mayor.

Ultrafiltración en insuficiencia cardiaca resistente a diuréticos
 La ultrafiltración se realizó en 13 pacientes con insuficiencia cardiaca resistente a diuréticos. Todos los pacientes presentaron edema periférico severo con dificultad y la ultrafiltración se completó con éxito en 12 pacientes, todos ellos con mejoría sintomática sostenida. El volumen de líquido removido varió de 3,7 a 23 L, promedio 11,8 L. La reducción del peso producida por la ultrafiltración continuó durante la semana siguiente, indicando una mejor respuesta al tratamiento diurético. La ultrafiltración es una intervención terapéutica eficaz en el manejo de un grupo pequeño pero bien definido de pacientes con insuficiencia cardiaca resistente a diuréticos.

Evaluación de múltiples imágenes de sarcoidosis
 Este extenso estudio de la sarcoidosis torácica llama la atención sobre una serie de manifestaciones inusuales de la enfermedad, incluyendo compresión de la vía aérea, obstrucción venosa y compromiso directo del pericardio y del miocardio.

Investigación radiológica forense de heridas por arma de fuego fatal
 El radiólogo interesado puede ser un valioso consultor en la investigación de heridas por arma de fuego fatal, así como en la identificación de restos humanos.

Resonancia magnética de superficie de alta resolución: anatomía normal y patológica
 En un breve período de dos años, la resonancia magnética de la columna vertebral se ha desarrollado a partir de un solo corte, una baja relación señal/ruido, consumiendo mucho tiempo la técnica a un examen multiplanar, de alta resolución. La RM ya ha asumido un papel de imagen primario en los estados mielopáticos. Es prematuro evaluar su lugar vis-a-vis CT y mielografía en muchos otros estados de la columna vertebral, pero claramente, la RM está asumiendo un papel cada vez más amplio. Como las mejoras técnicas continúan, tal vez sea realista predecir que la resonancia magnética, en un futuro próximo, asumirá un papel dominante en la imagen de la columna vertebral para la demostración de la mayoría de los tipos de enfermedad espinal.

Anatomía de la articulación temporomandibular y tomografía computarizada
 El autor cree que la tomografía computarizada multiplanar sirve para distinguir el disco articular de otros tejidos de similar densidad y es necesario para una detallada investigación de la articulación temporomandibular.

Resonancia magnética: método para la RM más rápida
 En determinadas aplicaciones limitadas, se puede reducir el tiempo de imagen de la RM sin pérdida de información diagnóstica esencial limitando el campo de visión.

artefactos de resonancia magnética: mecanismo y significado clínico
 Muchos tipos de artefactos pueden ocurrir en la resonancia magnética. Estos artefactos pueden estar relacionados con factores extrínsecos como el movimiento del paciente o artefactos metálicos; pueden deberse específicamente al sistema de RM como la caída del gradiente de potencia y las técnicas de procesamiento de imágenes generales como consecuencia. El cambio en la posición del paciente, la secuencia del pulso u otras variables de imagen pueden mejorar algunos artefactos. Aunque la reducción de algunos artefactos puede requerir un ingeniero de servicio, el radiólogo tiene la responsabilidad de reconocer los problemas imagenológicos de RM. El conocimiento del radiólogo sobre los artefactos de imágenes de RM es importante para el mantenimiento continuo de la alta calidad de imagen y es esencial si se trata de evitar la confusión de apariencias artifactuales con patología.

El nefrograma anormal
 El reconocimiento de las anormalidades cualitativas en el nefrograma puede ser tan importante como el reconocimiento de las anomalías estructurales para la detección de la enfermedad renal.

Desarrollo del arco aórtico
 Imágenes estereomicrorradiográficas de embriones de ratón gestionados aclaran el desarrollo aórtico y ayudan a comprender anomalías vasculares humanas.

Pseudoobstrucción en la población geriátrica
 En ese momento de la tecnología sofisticada, el diagnóstico de obstrucción intestinal y pseudoobstrucción todavía depende de radiografías simples y de estudios de bario. Sin embargo, los mitos viejos y las rutinas rígidas interfieren en la interpretación de los exámenes radiográficos simples. Los niveles de flujo aéreo pueden estar presentes en el colon debido a la acumulación de líquido por estasis prolongada y no necesariamente indican obstrucción. El posicionamiento del paciente para estudios diagnósticos debe ser dirigido para que el cambio de gas dentro del colon proporcione informaciones máximas sobre la permeabilidad y el diámetro intestinal. Los estudios de bario sólo son necesarios y deseables cuando el patrón de gas sugiere una obstrucción mecánica. La pseudoobstrucción, que tiende a ser susceptible al tratamiento conservador, es una ocurrencia frecuente en la población anciana. Si se maneja correctamente, el riesgo de perforación es bajo y generalmente se pueden evitar procedimientos invasivos. En la población anciana con tono intestinal pobre, el calibre colónico es a menudo grande; sin embargo, algunos libros de texto aún citan diámetros cecales específicos como indicadores de perforación inminente. Movilizar el gas con maniobras posicionales puede ayudar a disminuir el tamaño del ciego, facilitar la evacuación y arrugar el miedo. Esta es una situación más en la que el radiólogo puede desempeñar un papel activo en el manejo del paciente. Es necesaria una estrecha colaboración con el clínico para garantizar un cuidado óptimo de estos pacientes difíciles y desafiantes.

Estimación del riesgo a largo plazo de las colas de uranio canadiense
 Se presenta una metodología para evaluar el riesgo de pilotes de cola de uranio canadiense. La metodología se basa en el concepto de "set of triplets" y utiliza un árbol de eventos para identificar varios escenarios que representan el desempeño de un pilote en su vida de diseño de 1.000 años. Se utilizan modelos matemáticos tipo comparación para cuantificar el movimiento de sustancias peligrosas a través del medio ambiente. Se presentan ejemplos numéricos de los análisis tipo "nivel 1" (probabilidad de razón) y "nivel 2" (probabilidad de frecuencia).

Riesgo de cáncer de tiroides por exposición a radiación ionizante: estudio de caso en el modelo de potencia comparativa
 Existe una considerable controversia sobre el riesgo relativo de cáncer de tiroides tras la exposición a radiación externa en comparación con el riesgo tras la exposición a un depósito interno de 131I. Los datos epidemiológicos en humanos son erróneos y los estudios no son directamente comparables debido a las diferentes edades de exposición, rangos de dosis y periodos de seguimiento. Datos experimentales limitados en rangos de dosis bajas apoyan la hipótesis de igual potencia en animales. Este reporte utiliza un modelo de potencia relativa para conciliar los datos de diferentes fuentes y proporcionar una estimación del riesgo de cáncer de tiroides tras la exposición humana a 131I. Utilizamos datos de estudios epidemiológicos de radiación externa y exposición a 131I en humanos y datos de un estudio experimental en animales. Este análisis muestra que los datos no aportan pruebas convincentes que sugieran que los riesgos que acompañan a la radiación externa o la exposición a 131I son diferentes.

Análisis de confiabilidad probabilístico, metas cuantitativas de seguridad y licencia nuclear en el Reino Unido
 Aunque no se ha publicado, el uso de metas cuantitativas de seguridad y el análisis probabilístico de confiabilidad para licenar reactores nucleares se ha convertido en una realidad en el Reino Unido. Esta conclusión es el resultado de un examen del proceso que conduce a la concesión de la licencia del Sizewell B PWR en Inglaterra. El proceso de ascenso de este reactor tiene implicaciones sustanciales para las normas de seguridad nuclear en Britain, y se examina en el contexto de la tendencia creciente hacia las metas cuantitativas de seguridad en los Estados Unidos.

Evaluación de la exposición infantil a las dioxinas y los furanos de la leche materna derivados de las emisiones de incineración de residuos
 Se han detectado dibenzofuranos policlorados p-dioxinas (PCDD) y dibenzofuranos policlorados (PCDFs) en muestras de leche humana obtenidas en varios países. Las posibles fuentes incluyen las emisiones de incineración de residuos municipales en instalaciones de recuperación de recursos. Se presenta una fórmula para calcular la dosis diaria infantil de equivalentes de dioxinas a partir de la leche materna en función de la ingesta diaria materna. La aplicación de la fórmula sugiere que un lactante alimentado con leche durante 12 meses recibirá alrededor del 10% de la dosis acumulada de exposición por peso corporal que recibirá un adulto de 50 años de exposición. Un análisis posterior indicó que la contribución de equivalentes de dioxinas de la leche materna a la concentración corporal del bebé al final de 12 meses de lactancia sería 1,7 veces mayor que la concentración en la madre. Sin embargo, las emisiones de dioxinas y furanos de una fuente calculada para provocar riesgos de cáncer en la vida de los casos más graves del orden de 1 de cada 100.000 son sólo probables de aumentar las concentraciones de leche materna en alrededor del 1-10%. Este hallazgo sugiere que existen fuentes importantes de dioxinas y furanos además de la incineración de residuos sólidos municipales que deben ser identificados.

Enseñar habilidades de autocateterización intermitente para niños con retraso mental
 En un diseño A-B con replicación se evaluó la eficacia de un programa de entrenamiento conductual para la enseñanza de dos habilidades de autocateterización intermitente de niños con retraso leve. Las habilidades de los componentes fueron analizadas por tareas y entrenadas a través de un procedimiento de promoción graduado. Los resultados indicaron que ambos niños adquirieron rápidamente las habilidades componentes necesarias para realizar la auto-cateterización de manera precisa y casi independiente. Se discuten los beneficios de los niños que participan en su propio mantenimiento en salud.

Integración vocacional para personas con discapacidad mental: perspectiva transcultural
 Se presentó información descriptiva relacionada con la integración vocacional de personas con discapacidades mentales en cinco países europeos occidentales. El investigador basó sus conclusiones en una visita de cinco meses a Dinamarca, Gran Bretaña, Italia, Suiza y Alemania Occidental. Se sintetizaron observaciones, entrevistas y documentos para extraer conclusiones sobre los programas de empleo. Se realizaron inferencias sobre el desarrollo de modelos vocacionales en estos países y Estados Unidos. Se identificaron posibles variables que influyen en el cambio de sistemas hacia modelos integrados de trabajo.

