Colina acetiltransferasa: distribución regional en el ganglio abdominal de Aplysia
 Mediante un nuevo microensayo se determinaron las propiedades y la distribución regional de la acetiltransferasa de colina en el ganglio abdominal de Aplysia. Las concentraciones enzimáticas en homogenatos de grupos de células y en células aisladas indican que las neuronas que funcionan como células neurosecretorias, y que no forman sinapsis químicas con otras células pequeñas o con estructuras periféricas implicadas.

Más estudio de la relación entre los potenciales pre y postsinápticos en la sinapsis gigante esquídea
 La despolarización presináptica mínima (DMP) para producir un potencial postsináptico detectable (PSP) fue inferior a 25 mv en el mar que contenía agua normal o tetrodotoxina (TTX). El DPM fue de aproximadamente 10 mv cuando se inyectó una pequeña cantidad de iones de tetraetilamonio en el terminal presináptico. La aplicación de corriente despolarizante en aumento lineal a la terminal presináptica normal a veces produjo una PSP antes de la salida de una espiga presináptica, con una tasa de elevación de la PSP normal. Un breve pulso despolarizante que precedió a la punta presináptica en el agua de mar normal o la despolarización presináptica transitoria inicial en TTX disminuyó la PSP. El PSP aumentó cuando se aplicó durante la espiga o la despolarización transitoria inicial. Los pulsos hiperpolarizantes tuvieron el efecto inverso. El Off-PSP también fue modificado por la inserción de pulsos en una parte inicial de la fase de recuperación de la fuerte despolarización presináptica. Estos resultados indican además que los incrementos en la conductancia de Na(+) y K(+) durante la actividad de espigas presinápticas no son un requisito para la liberación de PLP; la velocidad de liberación de la preséptica puede ser controlada por manipulación eléctrica. Así, la despolarización presináptica parece ser apenas el primer paso en la serie de eventos que constituyen el acoplamiento excitación-transmisor de liberación. Puede que no sea necesario aplicar el mecanismo de liberación.

Estudios colaborativos de la OMS sobre antisueros de referencia de enterovirus: segundo reporte
 En este trabajo se resumen los resultados de la segunda parte de los estudios co-operativos realizados por el Centro Internacional de Referencia de Enterovirus de la OMS y una serie de Centros Regionales de Referencia de la OMS para ensayos clínicos integrales. Los estudios se diseñaron para evaluar la especificidad del suero inmune preparado en equinos frente a 16 enterovirus representativos del prototipo (poliovirus 2 y 3, coxsackievirus 3, B7, B1, B2, B6 y B6). Las pruebas de anticuerpos neutralizantes se realizaron no sólo contra los virus homólogos, sino también contra las cepas homotípicas disponibles en cada laboratorio. Se realizaron pruebas de anticuerpos heterotípicos contra todo el grupo de enterovirus, reovirus 1-3 y adenovirus 1-11, 13 y 17. Cada muestra de suero representó un pool de las hemorragias individuales tomadas de un grupo de caballos antes y después de la inmunización con cada antígeno viral. Los resultados mostraron que los títulos medios geométricos homólogos del suero inmune variaron de 7000 a 36 000, mientras que los sueros de preinoculación fueron negativos. Los resultados de las pruebas homotípicas mostraron la utilidad del suero. Se demostró la especificidad del anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación del suero frente a coxsackievirus A7, B1, B5, B6 y ecovirus 3, 7, 12. Se discuten los resultados de las pruebas realizadas en cultivo de tejidos y ratones. En la actualidad está en curso el estudio co-operatorio de otros antisueros equinos enterovirus.

Cambios en el déficit de vitamina A
 Las preferencias de residuos se estudiaron en dos grupos de ratas con depleción de vitamina A por restricción dietética. Un grupo recibió suplementos suficientes de vitamina A para mantener el crecimiento normal. El otro grupo fue repletado con alcohol de vitamina A después de que aparecieron los síntomas clásicos de deficiencia; ese grupo perdió gradualmente preferencias normales de NaCl y aversión a soluciones de quinina durante la depleción. La repleción de alcohol de vitamina A tendió a restablecer las preferencias del gusto hacia la normalidad. En contraste, el grupo que recibió ácido vitamínico mostró preferencias normales de gusto durante todo el periodo de depleción. Cuando se eliminó el suplemento de ácido vitamínico, las preferencias del gusto se volvieron anormales y se normalizaron cuando se restableció el ácido vitamina A. La actividad neural gustativa periférica de las ratas agotadas sin ninguna forma de vitamina A fue menor que la normal tanto en reposo como cuando se estimuló la lengua con soluciones de NaCl. El examen histológico mostró queratina infiltrando los poros de las nubes gustativas. Los tejidos glandulares accesorios fueron atrofiados y los restos rellenos de las papilas. Se concluye que el ácido vitamina A puede proporcionar la vitamina A necesaria para el sabor normal, en contraste con su incapacidad para mantener la función visual. Se sugiere que el efecto de la vitamina A se ejerce a nivel del receptor, como resultado de su papel en la biosíntesis de mucopolisacáridos, que han sido recientemente identificados en el área de secreción bucal de los poros presentes.

Múltiples moléculas de ácido nucleico: nueva técnica de microdifusión para la visualización
 Una técnica de microdifusión, desarrollada para la visualización de moléculas de ácido nucleico en el microscopio electrónico, requiere menos de 0,01 microgramos de ácido nucleico. Aunque originalmente desarrollado para los ácidos nucleicos libres, el método puede ser aplicado a suspensiones de virión para visualización directa de sus genomas; se requieren viriones inferiores a 10(10) por mililitro. Los resultados concuerdan bien con los obtenidos por la técnica de difusión de Lang, Kleinschmidt y Zahn.

Herpesvirus tipo 2: asociación con carcinoma del cuello uterino
 Utilizando la cinética de neutralización se encontró que la respuesta de anticuerpos frente a la infección por herpesvirus tipo 1 (oral) y tipo 2 (genital) podría medirse de forma independiente y correlacionarse con el tipo de virus aislado del paciente. Se examinó la presencia de anticuerpos frente al herpesvirus tipo 1 y tipo 2 en pacientes con carcinoma de cérvix, en controles pareados, controles aleatorios y pacientes con otros tipos de malignidad. Los anticuerpos al tipo 2 se encontraron con mayor frecuencia en los pacientes con carcinoma de cérvix (83 por ciento) que en los otros grupos probados (0 a 20 por ciento). Los datos sugieren una asociación de herpesvirus genital y carcinoma del cuello uterino.

Inducción de actividades colagenolíticas y proteolíticas en fibroblastos de rata y humano por antiinflamatorios
 Las monocapas confluentes de fibroblastos humanos de ratón o diploides no contenían cantidades medibles de actividades colagenolíticas (pH 5.5) o proteolíticas (pH 7.5). En pocas horas después de la exposición de esas células a los antiinflamatorios, cantidades significativas de esas actividades enzimáticas fueron demostrables extracelularmente. Estas actividades se redujeron profundamente en cultivos tratados simultáneamente con antiinflamatorios y cicloheximida o actinomicina D.

La resolución de algunos pasos de las reacciones de la lactato deshidrogenasa con sus sustratos
 1. La reacción de lactato deshidrogenasa cardiaca de cerdo (EC 1.1.1.27) con NAD(+) y lactato para formar piruvato y NADH fue seguida por métodos espectrofotométricos rápidos. El diferente espectro de Bounded enzimático NADH permite medir la tasa de disociación de este compuesto. 2. También se puede observar la reducción del primer mol equivalente de NAD(+) por molino de sitios enzimáticos, y es mucho más rápida que la tasa de producción en estado estacionario de NADH. 3. A pH8 la disociación del complejo enzima-NADH es determinante de la oxidación del lactato en estado estacionario. A menor pH, otro paso después de la interconversión del complejo ternario y antes de la disociación de la NADH es determinante de la tasa. Se aportan otras pruebas de un mecanismo de orden obligatorio.

Un método espectrofotométrico para la microdeterminación del período
 1. Se describe un método para medir la concentración de periodato en el rango 0,2-20mum añadiendo 1,2-di-(p-dimetilaminofenil)etano-1,2-diol a una solución de muestra. El periodato libera este compuesto a partir de dos moléculas de p-dimetilaminobenzaldehido, cuya extinción se lee a 352mmu. 2. El método se ha utilizado para seguir el curso de las oxidacións periódicas de metil éster serina, ribonucleasa A y ribonucleasa S-proteína. La adición del reactivo deja de reaccionar más de forma periódica reduciendo el período restante al yodo. 3. La presencia de proteína no interfiere con el ensayo.

Detección de rinotraqueítis infecciosa bovina (RIB) por inmunofluorescencia
 La rinotraqueítis infecciosa bovina puede ser diagnosticada de forma rápida y precisa mediante técnicas de anticuerpos fluorescentes directas en monocapas de riñón de embriones de la especie bovina infectadas. La fluorescencia no específica fue encontrada en la observación directa de secreciones nasales bovinas e impresiones cotiledónicas.

La morfología de la placa de los virus de la enfermedad de Teschen y determinados enterovirus porcinos en cultivos de monocapa primaria de riñón porcino
 Se compararon los patrones y diámetros de las cuatro cepas virulentas y un mutante en cultivo de tejido del virus de la enfermedad de Teschen con seis enterovirus porcinos aislados en Estados Unidos. Se describen como se han producido en cultivos primarios de monocapa de riñón porcino. Se obtuvieron placas reproducibles, con características similares y tipos de clase de cada uno de los virus probados, con la aplicación de un tiempo de adsorción del virus de 45 minutos. Sus características morfológicas y la proporción en que aparecieron los tipos de placa pueden ayudar en la diferenciación de estas cepas virales.

Epinefrina: efecto sobre la captación de yodo por células dispersadas de la glándula tiroides de la pantorrilla
 En células aisladas de tiroides, la epinefrina (0,1 y 10,0 microgramos por mililitro), la norepinefrina y el isoproterenol estimularon consistentemente la acumulación y la unión orgánica del yodo. El efecto fue parcialmente inhibido por la fentolamina, pero no por el propranolol, por lo que puede estar mediado por receptores alfa. La teofilina no mimetizó ni aumentó el efecto de la adrenalina, sugiriendo que esta última podría no ser el resultado de la activación de la adenilciclasa.

La demostración ultraestructural de la actividad de la citocromo-oxidasa con un reactivo osmifílico polimerizante, diaminobenzidina (DAB)
 Un nuevo método para demostrar la actividad de la citocromo oxidasa, basado en la polimerización oxidativa de 3,3'-diaminobenzidina (DAB) para un producto de reacción osmiofílica, ha mejorado la localización de esta enzima sobre los métodos de la luz. El producto de la reacción ocurre en forma de nondroplet, que delimita con mayor precisión la localización de la citocromo oxidasa en mitocondrias cardíacas, hepáticas y renales. En las preparaciones microscópicas de electrones se encuentra que el producto de reacción excesiva fluye hacia los espacios intracristales y hacia el compartimento externo entre las membranas mitocondriales internas y externas limitantes. Este hallazgo sugiere que la actividad enzimática del citocromo c se localiza en la superficie interna del espacio intracristal que es la superficie externa de la membrana mitocondrial interna. La actividad succinica deshidrogenasa también se ha localizado en este sitio utilizando una sal de ditetrazolio osmiofílico, TC-NBT. Considerados conjuntamente, los sitios de reactividad de ambas partes de la cadena respiratoria tienen implicaciones para la hipótesis quimiosomótica de Mitchell que sugiere un mecanismo de conservación de energía durante el transporte de electrones en la cadena respiratoria del mitocondrio.

Control de la absorción de líquidos en el túbulo proximal renal
 El balance glomerulotubular se investigó in vitro en túbulos proximales de conejo aislados perfundidos con el fin de evaluar algunos de los mecanismos propuestos para explicar la relación proporcional entre la tasa de filtración glomerular y la absorción de líquidos observada generalmente in vivo. La tasa de transporte de líquidos desde la luz hasta el baño en túbulos contorneados proximales in vitro fue aproximadamente igual a la tasa estimada de normalidad in vivo. Sin embargo, la tasa de absorción en los túbulos rectos proximales fue aproximadamente de una mitad mayor. Si el mecanismo responsable del mantenimiento del equilibrio glomerulotubular es intrínseco del túbulo proximal, como se ha propuesto en base a los estudios de micropuntura, la velocidad de absorción de líquidos in vitro debe estar directamente relacionada con el volumen. En estos estudios, la tasa de absorción sólo se vio mínimamente afectada cuando la velocidad de perfusión se incrementó o se distendió el túbulo. Así, el balance glomerulotubular no está mediado por los cambios en la velocidad de flujo del fluido tubular o del diámetro tubular y por lo tanto no es una propiedad intrínseca del túbulo proximal. También se ha propuesto que el balance glomerulotubular resulta de un mecanismo de retroalimentación humoral en el que la angiotensina inhibe directamente la absorción de líquidos por el túbulo contorneado proximal. En los experimentos actuales, se observó que la angiotensina no tuvo un efecto significativo sobre la velocidad de absorción.

Efecto de la vía de inoculación sobre la formación de anticuerpos en cobayas inmunizadas con vacunas contra el virus de la parinfluenza
 La eficacia de la vía intramuscular de inmunización de cobayas se comparó con la vía intraperitoneal cuando se utilizó como inmunógeno la vacuna trivalente contra el virus de la parainfluenza. Cuando se compararon las vías de vacunación por dosis efectiva 50, la vía intramuscular fue más efectiva. Asimismo, una evaluación estadística de las tasas de conversión y de títulos reveló valores significativamente mayores para la vía intramuscular que para la intraperitoneal a los tres componentes en dos de los lotes de vacuna ensayados.

Desintoxicación de cultivos líquidos de Bordetella pertussis por aire forzado a pH alto
 Los cultivos de Bordetella pertussis cultivados en frascos de tiburón fueron invariablemente altamente tóxicos para los ratones, pero los cultivos de la misma cepa cultivada en los vasos alimentados con el vacío no fueron tóxicos. Los resultados aquí relatados indican que la toxina está presente durante la fase logarítmica temprana en cultivos con vocablos, pero se pierde conforme se procede al cultivo. La pérdida de toxicidad parece deberse a la desnaturalización de la toxina por la influencia combinada de la aireación vigorosa y el pH elevado.

Clostridium perfringens type A infection of ligated intestinal loops in lambs
 El Clostridium perfringens tipo A suspendido en medio fresco se inyectó en asas intestinales ligadas de corderos. En las 7 h posteriores a la inoculación, el volumen de líquido de las asas aumentó hasta siete veces. No hubo acumulación significativa de líquido en los bucles que recibieron cultivo, líquido sobrenadante de cultivo o medio solo. La alfa-Antitoxina inyectada junto con C. perfringens en medio fresco en asas intestinales no impidió la acumulación de líquido. Se concluye que la alfatoxina no tiene un papel importante en la enteritis tipo A de C. perfringens.

Efectos de la fisostigmina sobre el post alta y el lento potencial postsináptico de los ganglios simpáticos torog
 1. Los efectos de las anticolinesterasas (anti-ChEs) (fisostigmina, prostigmina y TEPP) sobre las descargas posteriores y el potencial extracelular e intracelular de los ganglios simpáticos estudiados. El anti-ChEs aumentó el post alta precoz, el potencial negativo tardío y el lento potencial postsináptico excitatorio. Esto indica que la naturaleza del alta precoz fue colinérgica (muscarínica) y que el potencial negativo tardío o el lento potencial postsináptico excitatorio generaron el posalta precoz.3. Como la anti-ChEs aumentó el potencial positivo, la depresión del alta precoz observada en presencia de un antiChE fue explicada por el aumento del efecto inhibitorio del potencial positivo mejorado.4. La prostigmina y el tetraetilo pirofosfato no mostraron efectos apreciables en el post-alta tardío, el potencial negativo tardío y la postsináptica tardía. Esto indica que la naturaleza de la poscarga tardía fue no colinérgica y que el potencial negativo tardío o el potencial excitatorio tardío postsináptico excitatorio lento generaron el poscarga tardío. La fostigmina deprimió reversiblemente el post alta tardía, el potencial negativo tardío y el potencial postsináptico excitatorio tardío. La acción depresora de la fisostigmina no se debió a su acción anti-ChE.

Diferenciación de las terminaciones nerviosas en el músculo más abierto del pez gris y su significación funcional
 Los potenciales de unión (jp's) registrados a partir de fibras distales superficiales del músculo más abierto del pez gris son hasta 50 veces mayores que el jp' en fibras centrales superficiales cuando el músculo único axato. A 80/seg, por el contrario, los Jp centrales son hasta cuatro veces mayores que los observados en las fibras distales. La tensión producida por fibras musculares únicas de ambos tipos es directamente proporcional a la integral de la curva tiempo-voltaje menos un umbral de acoplamiento excitación-contracción de 3 mv. Por tanto, las fibras distales producen casi toda la tensión muscular total a bajas frecuencias de estimulación y las fibras centrales agregan una contribución cada vez mayor, ya que sus terminaciones nerviosas comienzan a facilitar en respuesta al aumento de la velocidad de descarga motora. La diferenciación de las características de la membrana muscular (resistencia al ingreso, constante de espacio, tiempo) no puede explicar estas diferencias en las relaciones de facilitación. El mecanismo de diferenciación neuronal no se basa en el tamaño o eficacia del transmisor quanta, ya que los Jp de igual tamaño tienen varianzas iguales; los tamaños y varianzas de mjp también son iguales. No se encontraron diferencias entre los tipos de fibras en las tasas de movilización del transmisor, la densidad de inervación o la relación entre la liberación del transmisor y la despolarización terminal. Se encontró que las terminales únicas en las fibras distales liberan un transmisor con mayor probabilidad que las terminales centrales. La invasión más efectiva de las terminales distales por el impulso nervioso a bajas frecuencias puede explicar la diferencia.

Células epiteliales aisladas de vejiga muerta, su preparación, consumo de oxígeno y contenido de electrolitos
 Las células epiteliales de la vejiga muerta fueron desagregadas con EDTA, tripsina, hialuronidasa o colagenasa y luego se rasparon libres del tejido conectivo subyacente. En la mayoría de los experimentos la EDTA fue complejada con un catión divalente antes de la raspadura del tejido. Se midieron los espacios Q(O2), sacarosa e inulina y electrolitos de las células aisladas. Las células desagregadas por colagenasa o hialuronidasa consumieron O(2) a una tasa de 4 μl hr(-1) en la pata seca(-1). El Q(O2) fue aumentado en 50% por ADH (100 U/litro) o por cíclico 3',5'-AMP (10 mM/litro). La solución de Ringer libre de Na(+) disminuyó el Q(O2) en un 40%. El Q(O2) de las células preparadas por el tratamiento con tripsina o por dos métodos EDTA fue deprimido por el Ringer sin Na(+), pero fue estimulado relativamente poco por el ADH. Otros dos protocolos EDTA produjeron células que no respondieron a la falta de Na(+) o a la HAD. Las concentraciones intracelulares de Na(+) y K(+) de células desagregadas de colagenasa fueron 32 y 117 mEq/kg de células H(2)O, respectivamente. Las concentraciones de concentración de hialuronidasa en las células fueron similares, pero las células que no respondieron a ADH presentaron concentraciones más altas de Na(+). Las células que no respondieron a la falta de ADH y Na(+) tuvieron altos espacios de sacarosa y bajos gradientes de membrana transcelular de Na(+), K(+) y Cl(-). Los resultados sugieren que la desgregación de tripsina y EDTA daña el sistema activo de transporte Na(+) de la célula aislada. Ciertas técnicas de EDTA también pueden producir un aumento general de la permeabilidad. Las células de la colagenasa e hialuronidasa parecen funcionar normalmente.

Incremento de hemaglutinina parainfluenza 2
 Se compararon los tres métodos descritos previamente para potenciar la hemaglutinina del virus de la parainfluenza 2 (HA): oscilación ultrasónica, adsorción a eritrocitos y tratamiento de elección (AE). El tratamiento TE resultó en la elevación máxima del título de HA, pérdida completa de la infectividad y pérdida máxima de la estabilidad térmica de la HA. La oscilación ultrasónica causó la menor elevación del título de HA, la mínima pérdida de la infectividad y la menor pérdida de estabilidad térmica tanto de la HA como de la infectividad. El efecto de los EA se mantuvo intermedio. Se sugiere que los cambios producidos por estos tres métodos son grados variables de alteración de las partículas del virus. También se presentan estudios de crecimiento del virus de la parainfluenza 2.

Formación de placa de rinovirus en células WI-38 con sobreposición de metilcelulosa
 Se describe un sistema de ensayo de placa sensible y confiable para cinco rinovirus utilizando sobrelaya de metilcelulosa recién preparada y células diploides embrionarias humanas. Las placas circulares con bordes irregulares, de 2 mm de tamaño, fueron formadas por rinovirus 1A, 2, 6 y 13 después de 6 o 7 días de incubación. Un quinto rinovirus, 17, formó una placa de plumas de 1 a 2 mm después de 14 días de incubación. Los recuentos de placa de rinovirus 1A y 13 no se vieron afectados por la variación del pH del overlay de 6,9 a 7,5. Los tamaños de placa y los valores unitarios formadores de placa de los rinovirus de alto paso 1A y 13 fueron equivalentes cuando se evaluaron a 26, 31 o 36 C. Los rinovirus testados fueron sensibles a la incubación a 40 C o calentamiento a 50 C. Se observó un engrosamiento de las placas al incorporar Mg(+) a los filtros de agar, pero el realce no ocurrió cuando se añadió Mg(++) a las overlayas de metilcelulosa.

El destino metabólico de la vitamina D3-3H en la insuficiencia renal crónica
 Se estudió la absorción y el metabolismo de la vitamina D(3)-H en ocho pacientes con insuficiencia renal crónica. Aunque la absorción intestinal de vitamina D(3)-H fue normal, el destino metabólico de la vitamina fue anormal, caracterizado por un aumento del doble en la tasa de recambio fraccional, una acumulación anormal de los metabolitos urinarios biológicamente inactivos(3). No se observaron alteraciones en los metabolitos solubles en agua vitamina D(3) ni alteraciones cualitativas en la unión a proteínas de la vitamina D(3) en los sujetos urémicos. Aunque la hemodiálisis demostró ser ineficaz en revertir las anormalidades observadas en el metabolismo y excreción de vitamina D(3), el homotrasplante renal fue completamente exitoso en este aspecto. Estos experimentos apoyan la conclusión de que la resistencia a dosis terapéuticas de vitamina D a menudo observada en pacientes con insuficiencia renal crónica y osteodistrofia renal resulta de un defecto adquirido en el metabolismo y excreción de vitamina D.

La lactosa sintetiza partículas de la glándula mamaria bovina lactante. Preparación de partículas con lactosa intacta síntesis
 1. La forma de partícula de lactación de lactosa mamaria bovina sintetasa presenta una mayor organización que la reportada previamente. 2. Se describe un nuevo método de atrapamiento del tejido mamario congelado con una disrupción celular efectiva. 3. La aparente distribución subcelular de la lactosa sintetasa mostró reflejar el método de homogenización. 4. Después de la homogenización leve, las partículas asociadas a un alto contenido de lactosa intacta se sedimentaron en el rango de tamaño del lisosoma entre 5x10(4) y 3x10(5)g-min. 5. La lactosa sintetasa fue disociada y solubilizada por homogenización VirTis y tratamiento ultrasónico. Se compararon las actividades y el comportamiento de la hidrolasa UDP-galactosa, la succinato deshidrogenasa, la beta-glucuronidasa y la fosfodiesterasa I. 6. Se observó inhibición de la hidrolasa UDP-galactosa por UTP y alfa-lactalbumina.

La glicólisis post mortem en el músculo esquelético del ox. Efecto de la congelación prerrigor y descongelación sobre el metabolismo intermediario
 1. El músculo esternomandibularis de Ox fue el músculo slow-frozen, colocándolo en aire a -22 grados o ;frast-frozen' por inmersión en aire sólido o acetona. En todos los casos los músculos se congelaron prerrigor. Los cambios en la longitud, el pH y las concentraciones de P(i), fosfato de creatina, hexosa monofosfato (glucosa 1-fosfato+glucosa 6-fosfato de fructosa y trifosfato de fructosa fueron determinados. Además se midieron los cambios en las concentraciones de alfa-glicerofosfato, 3-fosfoglicerato, 2-fosfoglicerato, fosfoenolpiruvato y piruvato durante la congelación lenta. 2. Se produjo un acortamiento apreciable y cambios marcados en la composición química durante la congelación lenta, pero no durante la congelación rápida. 3. Durante la congelación lenta, la concentración de hexose monofosfato cayó y la fructosa 1,6-difosfato y el trifosfato aumentaron sustancialmente. El incremento se produjo también en 3-fosfoglicerato, 2-fosfoglicerato y fosfoenolpiruvato, pero no en piruvato. 4. Al descongelar, la mayoría de los cambios químicos fueron similares a los del músculo no congelado post mortem, pero ocurrieron mucho más rápidamente; la pérdida de NAD(+) fue particularmente rápida. El músculo liso se metaboliza a una velocidad más rápida en la descongelación que el músculo lento congelado. 5. Los cambios generales en la longitud durante la congelación y la descongelación fueron aproximadamente los mismos en el músculo liso congelado que en el músculo rápido congelado.

La química de las flavinas y las flavorproteínas. Fotoreducción de las flavinas por aminoácidos
 1. Las flavinas son fotoreducidas a través de sus estados triples por aminas y aminoácidos (p. ej. EDTA y dl-fenilglicina). Se analizó la fotoreducción anaeróbica del GC y varias otras flavinas con dl-fenilglicina en términos de esquema cinético detallado. 2. La reacción produce cantidades equimolares de benzaldehido, dióxido de carbono y aromas reducidos. 3. La sensibilidad de las tasas de sustitución de la dl-fenilglicina puede ser descrita por un rho de Hammett de -1.1. 4. El ácido fenillacético se comporta de manera diferente de la dl-fenilglicina o la benzilamina hacia una serie de flavinas. 5. Las fotoreducciones están aplastadas por varios compuestos aromáticos. A partir de los efectos de la intensidad de la luz y la temperatura, y en comparación con el quenchamiento del yoduro potásico, se concluye que la inhibición por los compuestos aromáticos no es simplemente un proceso colisional. 6. El FAD reacciona más lentamente que el FMN tanto en la fotoreducción como en la reducción oscura por la NADH. La urea y el dimetilsulfóxido disminuyen la interacción intramolecular en el DAF, pero no tienen efecto en la tasa de reducción oscura del DAF en comparación con el GC. Por el contrario, la fotoreducción del FAD es más rápida en la urea.

Estudios cinéticos y espectrofotométricos sobre la renaturación del ácido desoxirribonucleico
 Se ha estudiado la cinética de la renaturación del ADN de Escherichia coli en cloruro de 0,4-1,0m-sodio a temperaturas de 60 grados a 90 grados. La extensión de la renaturación fue máxima a 65 grados a 75 grados y aumentó con la fuerza iónica, y la constante de velocidad aumentó con la resistencia iónica y la temperatura. La energía y la entropía de activación de la renaturación fueron calculadas para 6-7kcal.mole(-1) y -40cal.deg.(-1)mole(-1) respectivamente. Se ha demostrado que la renaturación es un proceso de segundo orden durante 5h. en la mayoría de las condiciones. Los resultados son consistentes con una reacción en la que el paso controlador de tasa es la difusión junto con dos cadenas de ADN complementarias separadas y la formación de un núcleo de pares de base entre ellas. También se ha estudiado la cinética de la renaturación del ADN de T7-phage y del ADN de Bordetella pertussis, y sus tasas de renaturación se relacionan cuantitativamente con la heterogeneidad relativa de las muestras de ADN. Mediante el análisis de los espectros del ADN en diferentes etapas durante la renaturación se demostró que inicialmente el ADN renatural era rico en pares de bases de guanina-citosina, pero que se asemejaba poco a poco. La constante de velocidad para la renaturación de los pares de base de guanina-citosina fue ligeramente mayor que para los pares de base adenina-tirina.

Aspectos de la química del D-gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa
 Crystalina d-gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa de la cola de cigala contiene 4 moles de unión NAD(+) y reacciona específicamente con 4 moles de yodómero tetralítico. El grupo esencial de tiol de la d-gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa parece reaccionar con el ácido yoxicoacético con una tasa constante para el proceso global que es independiente de la extensión. La banda de absorción de d-gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa-NAD(+) tiene un coeficiente de extinción molar variable en presencia de fosfato que puede correlacionarse con una disociación de p protón 6.86. La unión del NAD(+) a la d-gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa debilita como agentes alquilantes reaccionan con la enzima, y el NAD(+) promueve la reactividad esencial. Se sugiere que, al unirse a la d-gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa, la NAD(+) disminuye el pK del papel esencial de la enzima deshidrogenasa, resultando en una reacción catadiósica(AU) Si esta teoría es correcta, entonces es probable que un protón sea liberado durante la fosforólisis de la acetilenzima en lugar de en el paso redox.

Diversidad y naturaleza de las piscinas ribosomales en el hepatoma 7800 y el hígado hospedador
 1. Se examinaron los componentes ribosómicos en el sobrenadante postmitocondrial de un hepatoma de rata (hepatoma 7800) y el hígado hospedador correspondiente en cuanto a diversidad y competencia funcional. 2. Los polirribosomas de ambos tejidos libres y de borde de membrana fueron igualmente activos in vivo y equilibrados con ribosomas recién sintetizados 4hr. tras la administración de [6-(14)C]ácido orótico. 3. El pool inactivo de monomerdimero en hepatoma 7800 no fue conectado a membranas y una fracción mayor de los polirribosomas fue libre en hepatoma que en hígado. 4. Al utilizar la sensibilidad a la puromicina como criterio, se obtuvo evidencia de que la mayoría de los polirribosomas en el hepatoma 7800 eran activos in vivo. 5. Actinomicina, azaguanina y tetracloruro de carbono causaron conversión marcada de polirribosomas en monómeros y polímeros inactivos en el hígado de hospedero y conversión moderada en el hepatoma. 6. Acumulación significativa de ferritina y cambios en el tamaño medio del polirribosoma a las especies más livianas ocurrió en el hígado hospedador de ratas con hepatomas grandes.

Estudio del mecanismo de liberación de transmisores cuánticos en un sinapsis químico
 1. La preparación nervio-músculo del pectoris cutánea de la rana ha sido utilizada para estudiar la liberación de transmisores cuánticos.2. Cuando la presión osmótica de la solución externa se eleva 1,5-2 veces, la frecuencia de potenciales de placa terminal miniaturizados (m.e.p.s.) aumenta en 1,5-2 órdenes de magnitud. Este efecto es independiente de la presencia de iones Ca(2+) y de la naturaleza de las sustancias por las que se ha incrementado la presión osmótica.3. En la solución hipertónica libre de Ca(2+), el impulso nervioso sigue invadiendo las terminaciones nerviosas, pero no altera la frecuencia del m.e.p.s.4. La llegada del impulso en las terminales provoca un aumento inmediato en la velocidad de liberación cuántica, siempre que estén presentes cationes divalentes cuyo paso a través de la membrana axónica sea facilitado por la excitación (Ca(2+5). Las cationes divalentes que solo penetran ligeramente (Mg(2+), Be(2+) disminuyen la frecuencia de m.e.p.s y suprimen el potencial de placa terminal (e.p.2). Ser(2+) es un inhibidor más eficaz que Mg(2+).6. En soluciones libres de Ca(2+), la adición de Mg(2+) provoca un aumento en la frecuencia de m.e.p.s evocados por despolarización del nervio con terminaciones o tratamientos con etanol. El catión trivalente La(3+) es más efectivo que los cationes divalentes en el aumento de la frecuencia de m.e.p.s. La catión tetravalente Th(4+) también levanta la m.e.p.p. frecuencia.8. Las observaciones resumidas en los apartados 2-7 indican que la frecuencia de p.m.e.p.s a una temperatura constante depende únicamente de la concentración de cationes uni, di y trivalentes en el interior del nervio que termina. Se sugiere que la concentración interna de cationes influye en la adhesión entre las vesículas sinápticas y la membrana del nervio que termina.9. Para un experimento de modelo, se han utilizado membranas artificiales de fosfolípido para estudiar el efecto de cationes uni, di, tri y tetravalentes en el proceso de adhesión. A pH 7-7,4, el tiempo necesario para que la adhesión ocurra disminuye con el aumento de la concentración de catión en el baño. Los iones Ca(2+) son 100-1000 veces más efectivos que los iones K(+); los iones La(3+) y Th(4+) son aún más efectivos. El tiempo de la adhesión disminuye cuando el pH se reduce; aumenta mucho con la disminución de la temperatura.10. Se plantea la hipótesis de que la adhesión mutua de vesículas artificiales hechas de membranas fosfolípidos y la adhesión entre vesículas sinápticas y la membrana del nervio que terminan surgen por un mecanismo común. En ambos casos, el factor importante es la influencia de cationes sobre la doble capa eléctrica en la superficie de la membrana.

Métodos para detectar enterovirus transmitidos por alimentos
 Un método previamente reportado para la detección del virus en un sistema modelo compuesto por queso de cocina contaminado con coxsackievirus tipo A9 ha sido adaptado para detectar cepas seleccionadas de enterovirus en una variedad de alimentos. Se omite la bentonita y se añade suero para extraer el virus de alimentos con baja proteína. Las muestras de alimentos, por lo general 25 g, deben contener por lo menos 3 a 4 unidades formadoras de placa para una probabilidad del 50% de detección del virus. La sensibilidad para detectar echovirus tipo 6 fue inferior a la de los otros virus utilizados. Después de la extracción del ensalada de papa, el poliovirus tipo 2 fue completamente reactivado si fue neutralizado con coproanticuerpo, pero sólo parcialmente reactivado si neutralizado con suero de conejo hiperinmune.

Diabetes mellitus: inducción en ratones por el virus de la encefalomiocarditis
 La hiperglucemia y las lesiones de los islotes pancreáticos de Langerhans se desarrollaron en algunos, pero no en todos, ratones adultos infectados con una variante del virus de la encefalomiocarditis. Se recuperaron grandes cantidades de virus del páncreas durante las fases agudas de la infección. En ese momento, las concentraciones de glucosa en sangre estaban acentuadamente elevadas y los islotes de Langerhans exhibieron necrosis focal y degranulación de las células beta. La evidencia del metabolismo anormal de la glucosa persistió durante períodos variables después de la recuperación de la infección. Los islotes de Langerhans de ratones con hiperglucemia crónica fueron distorsionados y disminuidos en tamaño, y las células beta estaban desgranuladas. El virus de la encefalomiocarditis parece causar diabetes mellitus al reducir la masa de células beta funcionales de los islotes de Langerhans.

Algunos estudios sobre la infección por el virus de la rinotraqueitis bovina infecciosa (IBR) en terneros
 Seis terneros lecheros, de seis y media a nueve meses de edad, fueron expuestos a una cepa de virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBR) de origen fetal bovino por una de las diferentes vías - contacto nasal, vaginal. Ni después de la exposición inicial ni después del desafío de su inmunidad, ninguno de estos animales manifestó el síndrome respiratorio IBR, aunque dos de ellos (inoculados por vagina/prepucio) desarrollaron vulanovaginitis pustular. Además, un ternero lechero de cinco días de edad que había recibido calostro y leche de su madre inmunitaria IBR fue inoculado intranasalmente con la misma cepa del virus IBR. Este animal presentó signos severos de IBR. El virus se recuperó de todos los siete terneros después de la exposición inicial y de todos los animales excepto uno tras el desafío de su inmunidad. Las respuestas inmunes de estos terneros se asemejaron a las de los bovinos adultos.

El mecanismo de acción de la tirotrofina en relación con el metabolismo lipídico en el tejido tiroideo
 1. Se examinaron los efectos de la tirotrofina in vitro sobre la incorporación de [(14)C]-glucosa, -glicerol, -palmitato y -oleato en los lípidos del tejido tiroideo. 2. La tirotrofina aumentó la incorporación de estos precursores (14)C-marcados a fosfatidilinositol específicamente. 3. La tirotrofina también aumentó la proporción de (14)C de radiactividad a partir de glucosa, glicerol, palmitato y oleato, incorporados a los 1,2-diglicéridos. 4. La adición de tirotrofina a los cortes tiroideos durante 10min, después de 2h. del preetiquetado con glicerol [(14)C], también aumentó la proporción de radiactividad (14)C incorporada a la fracción 1,2-diglicérido. 5. Después de la incubación del tejido tiroideo con palmitato [1-(14)C], la tirotrofina produjo un aumento de dos a tres veces en la radiactividad específica del palmitato aislado de fosfatidilinositol. Por el contrario, la radiactividad específica del palmitato aislado de los fosfoglicéridos de colina y etanolamina, 1,3-diglicéridos y triglicéridos no se incrementó por la tirotrofina.

Estudios enzimáticos sobre la esterificación de la vitamina D en tejidos de rata
 1. El mecanismo de esterificación de vitamina D en la rata se estudió con el hígado, la mucosa intestinal pequeña, el jugo pancreático y el plasma sanguíneo como fuentes enzimáticas y como sustratos [calciferol [1-(3)H]; 2. No se detectó esterificación de vitamina D con preparados hepáticos ni con homogenatos o extractos de polvo derivados de acetona de la mucosa intestinal. 3. El jugo pancreático esterificó [1-(3)H] colecalciferol con ácido oleico, y los estudios de especificidad indicaron que una enzima esterificante del colesterol estaba usando vitamina D como sustrato. 4. La enzima que estimula el colesterol plasmático también esterificó la vitamina D. 5. La especificidad de la reacción de esterificación se discute en relación a (a) la estructura molecular de los sustratos y (b) su disponibilidad, en una solución micelular, a la enzima. 6. Se concluye que las enzimas que estimulan el colesterol esterifican la vitamina D in vivo durante la absorción del intestino delgado y mientras se transporta en sangre.

Liasa hialuronato estafilocócica: estudios de purificación y caracterización
 La hialuronato estafilocócica liasa (hiperaluronidasa) derivada de una cepa patogénica del estafilococo se purificó mediante fraccionamiento de sal con sulfato de amonio y filtrado de gel mediante Sephadex100. La mayor parte de la actividad enzimática de los fluidos sobrenadantes de cultivo concentrado de estafilococos se obtuvo en una fracción precipitada de 90 a 100% de saturación con sulfato de amonio. Una pequeña cantidad de enzima también fue precipitada por la saturación del 80 al 90% con la sal. Las fracciones ricas en hialuronidasa no contenían otras enzimas estafilocócicas, como la coagulasa, la proteasa, la lipasa y la estafiloquinasa. Estas enzimas estaban presentes en los concentrados originales. La cromatografía de captación molecular de la enzima parcialmente purificada por filtración a través del Sephadex G-100 dio lugar a un aumento adicional de la actividad enzimática específica. Sin embargo, más de un pico activo se obtuvo después de la filtración en gel, sugiriendo que puede haber más de una forma molecular de la enzima. La inmunodifusión en gel de agar de la fracción enzimática purificada cromatográficamente, con suero inmune de conejos inyectados con cultivos concentrados de estafilococos sobrenadantes, indicó que había un antígeno mayor. Un antígeno similar, dando reacciones de identidad con el material purificado, estuvo presente en el fluido sobrenadante del cultivo original.

Queratoconjuntivitis herpética: terapia con ARN de doble cadena sintética
 Se realizó un estudio en conejos para determinar qué tan tarde en el curso de la queratoconjuntivitis causada por la recuperación del herpes simplex podría ser realizada por un inductor del interferón. El interferón se indujo por medio de un copolímero sintético de ARN de doble cadena formado con ácido polinínico: ARN de ácido policitídico. La terapia promueve la recuperación de la queratoconjuntivitis grave y totalmente establecida para la cual se inició el tratamiento a los 3 días de la inoculación del virus. No se observó toxicidad farmacológica en el rango de dosis terapéutica. Estos hallazgos apoyan además el papel propuesto del mecanismo del interferón en la recuperación natural de la infección vírica ya establecida. También sugieren la utilidad de los inductores de interferón en las infecciones virales del hombre.

Especificidad de la ribonucleasa Ch de las especies de Chalaropsis
 Una ribonucleasa es producida por el hongo Chalaropsis sp. que parece tener una especificidad absoluta para los residuos de ácido 3'-guanílico en el ácido ribonucleico.

Efecto de la infección por poxvirus en la síntesis de ácido desoxirribonucleico en células huéspedes
 Se estudió la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en células infectadas por poxvirus midiendo (14) incorporación de timidina-C en ADN viral y de células huéspedes. Se logró una completa separación de las dos especies de ADN combinando el método de "Dounce" previamente utilizado con un método de separación basado en diferentes propiedades rennealing del ADN viral y vertebrado. Poco después de la infección de las células HeLa con poxvirus, se produjo un estallido de la síntesis del ADN viral en el citoplasma, pero se observó una rápida inhibición de la síntesis del ADN de células huéspedes en el núcleo. Esta inhibición de la síntesis de ADN celular también se encontró si se previno una acumulación de ADN viral. A altas multiplicidades, el virus ultravioleta-irradiado inhibió la síntesis de ADN de células hospedantes en la misma medida que el poxvirus totalmente infeccioso. En las mismas condiciones, el calentamiento a 60 C durante 15 min causó una disminución en la capacidad del virus de la cowpox para inhibir la síntesis del ADN de células huéspedes, pero no produjo el mismo efecto sobre la cepa WR del virus vacuna.

Rescate de poliovirus sensibles a la temperatura
 Una cepa sensible a la temperatura del poliovirus tipo 1, LSc, fue rescatada funcionalmente cuando las células infectadas fueron incubadas a 40 C en presencia de Mahoney, una cepa resistente a la temperatura del tipo 1. El valor de rescate fue del 9% del rendimiento mutante obtenido bajo condiciones permisivas. El virus rescatado fue replicado, ya que la progenie de LSc marcada con (32)P no fue radiosensible. Los estudios de inactivación con suero antisuero específico indican que entre las partículas de rescate se produjo una pequeña cantidad de mezcla fenotípica. El evento sensible a la temperatura ocurrió entre 2 y 4 h postinfección en el ciclo de desarrollo de LSc. No se pudo demostrar actividad de la polimerasa viral ni del ácido ribonucleico inducido por el virus en células infectadas entre 2 y 4 h después de la infección a 40 C con el mutante sensible a la temperatura.

Biosíntesis de hospedero y ácido desoxirribonucleico viral durante la infección hiperplásica de la varicela in vivo
 Se examinó la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) durante la infección in vivo del epitelio de pollo con virus de la viruela mediante la incorporación de timidina tritiada en la fracción insoluble ácida. La proporción de precursores incorporados al huésped y al ADN viral en varias ocasiones después de la infección se determinó por cromatografía en columnas de albúmina metilada-kieselguhr. El primer período de infección de 60 horas se caracterizó por la síntesis de ADN predominantemente hospedador, cuya tasa de producción aumentó notablemente a lo largo del control entre 36 y 48 h postinoculación (PI). Aunque la replicación del ADN viral comenzó entre 12 y 24 h de IP, la tasa de síntesis fue muy baja durante las primeras 60 hr. Por el contrario, se produjo un aumento abrupto en la tasa de síntesis del ADN viral entre 60 y 72 h de IP, concomitantemente con un marcado descenso de la síntesis del ADN del huésped. Posteriormente, entre 72 y 96 hr, la relación de síntesis del ADN viral al ADN del hospedador aumentó progresivamente hasta un máximo de 2:1. Se discute la relación temporal de este patrón bifásico del huésped y la síntesis del ADN viral a la hiperplasia y replicación viral.

El papel específico de cada tipo leucocitario humano en las infecciones virales
 El agente mitogénico, la fitohemaglutinina (PHA), añadida a los cultivos de leucocitos mezclados humanos y a los cultivos de linfocitos, convirtió a linfocitos pequeños en linfoblastos y aumentó la susceptibilidad a la estomatitis vesicular. Los rendimientos máximos de virus fueron de 30 a 1.000 veces más altos en los cultivos tratados con HAP que en los controles. VSV replicado a títulos de pico antes de la transformación morfológica de los linfocitos por HAP, y los títulos de virus cayeron a medida que comenzó la destrucción de los linfoblastos. El PHA no indujo replicación significativa del VSV en los cultivos de leucocitos polimorfonucleares, ni aumentó los grandes rendimientos del virus en cultivos monocitarios. El tratamiento del HAP con calor, enzimas digestivas, suero anti-PHA de conejo y diluciones seriadas no logró disociar la porción del extracto de HAP responsable de la transformación de linfocitos en componentes leucoaglutinables responsables.

Rol de proteínas estructurales de adenovirus en el cese de las funciones biosintéticas de células hospedantes
 Dos de las proteínas de adenovirus capsid, la fibra y el hexon, complejadas tanto con células KB como con adenovirus tipo 5 ácido desoxirribonucleico (ADN). La unión máxima ocurrió a 0,01 m de NaCl; el aumento de la fuerza iónica de la mezcla de reacción a 0,2 m de NaCl resultó en una disminución en la asociación de ambos antígenos al ADN. Las variaciones de pH entre 6,3 y 8,4 no afectaron la unión del antígeno de fibras al ADN. Sin embargo, por debajo del pH 7,5, hubo una pequeña disminución en la capacidad del hexon para unirse al ácido nucleico. La asociación entre las proteínas estructurales del adenovirus y el ADN fue reversible e independiente de si el ADN era nativo o desnaturalizado. La fibra o la proteína hexon inhiben la polimerasa del ácido ribonucleico (ARN) dependiente del ADN y la polimerasa del ADN de las células KB. Sobre la base del peso, la proteína de fibra inhibió la actividad enzimática en mayor medida que el hexon. El aumento de la concentración de ADN en la plantilla disminuyó esta inhibición. La inhibición de la actividad de la polimerasa del ARN dependiente del ADN por ambos antígenos podría revertirse aumentando la resistencia iónica de la mezcla de reacción. Después de la infección de las células KB con adenovirus tipo 5, los niveles de ADN y ARN polimerasas permanecieron inalterados durante 15 a 20 hr. Posteriormente, la actividad específica de ambas enzimas disminuyó. A las 30 h postinfección, las actividades de la polimerasa fueron solamente alrededor del 30% de las actividades enzimáticas en células no infectadas.

Microscopia electrónica del virus herpes simplex I. Entry
 Aunque se encontraron capsides del virus herpes simple dentro de las vesículas fagocíticas, se observaron más comúnmente libres dentro del citoplasma. No se observaron etapas en la liberación del virus de las vesículas. Aparecieron cinco pasos distintos en el proceso en que el virus inicia la infección: inserción, digestión del sobre viral, digestión de la pared celular, paso del capsid directamente hacia el citoplasma, y digestión del mismo. El anticuerpo probablemente interfiere en las dos primeras etapas.

Microscopía electrónica del virus herpes simplex
 El examen de las células infectadas a intervalos secuenciales después de la infección reveló que las primeras formas virales a aparecer fueron núcleos de enclavamiento de capsoides de baja densidad. No hasta el sexto hr se encontraron núcleos densos y aproximadamente el mismo tiempo se observó el virus envuelto. El envolvimiento ocurrió con mayor frecuencia en estrecha proximidad a la superficie nuclear, aunque el proceso también fue encontrado dentro de la matriz nuclear y en el citoplasma. A menudo hubo una proliferación extensa de la membrana nuclear. No se observó aumento del virus por la compra de la superficie celular. Se concluyó que el virus envuelto consituye la partícula infecciosa y que el capsido no desarrollado es inestable fuera de la célula. Sin embargo, es probable que los capsoides que obstruyen el ácido nucleico infeccioso pasen directamente de una célula a otra tras la fusión.

Análisis estadístico de las fluctuaciones del potencial de membrana
 En un estudio de integración a nivel de la neurona única, se analizaron las relaciones entre el potencial de membrana postsináptica y el tren de punta presináptica. Las fluctuaciones en el potencial de membrana de las neuronas en el ganglio visceral de Aplysia fueron medidas y descritas por histogramas. El histograma estima la función de densidad de probabilidad del potencial de membrana. Las comparaciones se hicieron entre los histogramas cuando no hubo entrada sináptica, y cuando hubo un único insumo en el que se hicieron variaciones en el PSP (potencia postsináptica y excitatoria de llegada). lenta o rápida, regular, similar a Poisson o patrón. Esto se examinó en células en las que el potencial de membrana era constante y en células en las que había actividad espontánea de marcapasos. La forma del histograma dependió de si la neurona era espontáneamente quiescente o un marcapaso, o si recibía aporte presináptico y, si lo hacía, del signo y las características temporales de dicha entrada. A partir de estos histogramas se puede predecir la tasa media de fibras de salida de los trenes; sin embargo, se requiere información adicional de carácter temporal para predecir las características de la estructura del intervalo del tren de salida. Se hacen sugerencias sobre cómo el sistema nervioso puede utilizar la información resumida en el histograma del potencial de membrana.

El diagnóstico rápido de las infecciones por herpesvirus hominis en lesiones superficiales mediante técnicas de anticuerpos inmunofluorescencia
 Se examinaron las lesiones de la piel y las mucosas de 14 pacientes con sospecha de infección por Herpesvirus hominis, tanto por anticuerpos fluorescentes como por técnicas de aislamiento rutina. Hubo correlación completa entre los resultados por ambos métodos en los 14 casos, siendo 12 positivos. No se obtuvo fluorescencia positiva de raspados de siete pacientes control con una variedad de enfermedades cutáneas. Trece pacientes con lesiones corneales fueron igualmente investigados. De los 10 raspados que presentaron fluorescencia positiva, nueve fueron confirmados por aislamiento del virus. Se sugiere que, cuanto más antivirales estén disponibles, la aplicación de una técnica de anticuerpos fluorescentes para probar la sensibilidad del virus en el cultivo tisular podría convertirse en un método práctico.

Valor diagnóstico de las pruebas de función hepática y los estudios de anticuerpos de Entamoeba histolytica en negros orientales
 Las pruebas de función hepática y los títulos de anticuerpos de Entamoeba histolytica (E.H.) han sido estudiados en diversas enfermedades tropicales y hepáticas. Los pacientes con amoebiasis hepática presentaron un título elevado de anticuerpos frente a E.H. y tendieron a tener una baja actividad de pseudocolinesterasa. En dos casos de absceso hepático amebólico, tratados por aspiración y emetina, hubo una notable caída en el título de anticuerpos E.H. En otras condiciones hepáticas y tropicales el título de anticuerpos contra E.H. no se incrementó significativamente y las pruebas de función hepática fueron típicas de las diversas condiciones estudiadas.

Cambios en las concentraciones de algunos intermediarios fosforilados y estimulación de la glucólisis en los cortes hepáticos
 1. Se midieron las concentraciones de algunos intermediarios glucolíticos fosforilados y de NADH en cortes de hígado de rata glucosante. 2. En cortes hepáticos anaerobios incubados, la concentración de hexosa monofosfatos disminuye durante los primeros 20min. de incubación, mientras que las concentraciones de fosfato de fructosa y triosa aumentan progresivamente. 3. En cortes hepáticos de ratas alimentadas previamente expuestas al oxígeno, la glicólisis anaeróbica estimulada se acompaña de un aumento en la concentración de hexose monofosfatos aerobios; la fructosa finaliza con fosfato. 4. El mismo patrón en la concentración de intermediarios fosforilados glicolíticos es visto bajo todas las condiciones en que la preincubación aeróbica trae consigo una estimulación de la glucolisis anaeróbica. Un patrón similar también se encuentra en los cortes hepáticos de ratas alimentadas incubadas anaerobiamente en presencia de fructosa; estos cortes presentan una alta actividad glucolítica previa, que no se ve afectada aún por la incubación. 5. La concentración de NADH disminuye en los cortes hepáticos durante la exposición al oxígeno; durante la posterior glicólisis anaeróbica la concentración aumenta pero siempre es menor en el hígado preincubado que en el hígado no preincubado. 6. Los resultados de los experimentos actuales sugieren que el paso limitante principalmente afectado por la exposición preliminar al oxígeno puede estar en el nivel de utilización de fosfatos triosa.

El desplazamiento de iones de calcio de monocapas de fosfolípidos por bases farmacológicamente activas y otras orgánicas
 1. La unión de (45)Ca(2+) a una monocapa de fosfatidilinositol en la interfaz agua-aire fue máxima cuando la separación de los grupos de cabeza fosfolípidos se aproxima al diámetro de Ca(2+). 2. El desplazamiento de Ca(2+) adsorbido en películas monomoleculares de fosfatidilinositol por una serie de fármacos (ambos narcóticos y excitatorios) y otras bases orgánicas se relacionaron con la penetración. 3. Con las películas de fosfatidilinositol en área constante, y a una presión de superficie inicial de 10dynes/cm, el desplazamiento de Ca(2+) por aumento de las concentraciones de anestésico local asociado a tetracaínaD. 4. Deltapi y el desplazamiento del Ca(2+) mostraron una caída relacionada cuando la presión de superficie inicial de la película de fosfatidilinositol se incrementó de 4 a 40dynes/cm. tanto a una concentración constante de tetracaína a granel como cuando esta última concentración se ajustó para mantenerla en una relación constante con la densidad superficial de las moléculas de fosfatidilinositol. 5. El desplazamiento de Ca(2+) de las películas de fosfatidilinositol por iones de cetyltri-metilamonio se comparó directamente con la concentración superficial de la base de la película medida mediante una técnica radiomarcada. 6. La capacidad de una serie de aminas alifáticas de cadena directa para desplazar Ca(2+) de las películas de fosfatidilinositol aumentó con el número de átomos de carbono hasta C(12). Sin embargo, hubo un salto marcado en la actividad de desplazamiento después de la hexilamina, lo que probablemente podría estar correlacionado con el ser de la cadena de carbono de longitud suficiente para orientar los fosfolípidos de sustancias hidrofóbicas.

