Determinantes de la actividad de la creatina cinasa sérica en pacientes en diálisis
 La creatina cinasa elevada (CK) se ha descrito frecuentemente en pacientes en diálisis crónica, pero poco se sabe de su causa y distribución. Se midió la CK en 105 pacientes en hemodiálisis y diálisis peritoneal ambulatoria continua y se comparó con datos bioquímicos, nutricionales y antropométricos obtenidos al mismo tiempo. En todo el grupo, la CK fue 130,3 +/- 15,0 UI/l. Treinta pacientes presentaron niveles elevados de enzimas (mayores de 130 UI/l). Las isoenzimas determinadas en pacientes con niveles elevados de CK fueron todas más de 97% de la fracción MM. Los hombres presentaron valores de CK significativamente mayores (p < 0,001) (166.0 +/- 25.8 UI/l) que las mujeres (82.4 +/- 9.0 UI/l). Los negros presentaron mayores valores de CK (158,8 +/- 21,7 UI/l; p < 0,001) que los blancos (92,6 +/- 12,5 UI/l). Hombres y negros presentaron significativamente mayor peso y circunferencia muscular media que mujeres y blancos, respectivamente. Se encontró correlación positiva entre CK y deshidrogenasa láctica (p < 0,001) y entre CK y circunferencia muscular media (p < 0,05) y negativa (p < 0,01) con la edad. La CK prediálisis y postdiálisis se midió en 10 pacientes y no aumentó. Tres de los pacientes con elevación de la CK que fueron sometidos a transplante renal con éxito mostraron normalización de los niveles de CK. Concluimos que la CK está elevada tanto en pacientes en hemodiálisis como en diálisis peritoneal ambulatoria continua, particularmente en hombres y negros, que los niveles de CK están probablemente relacionados con la masa muscular, y que la CK disminuye con el avance de la edad. Aunque los negros tengan valores más elevados de CK como un todo, la normalización de los valores de CK después del transplante renal sugiere un papel contribuyente de la disfunción renal.

Tasa de sedimentación eritrocitaria en la enfermedad glomerular: asociación con proteínas urinarias
 La velocidad de sedimentación globular (VSG) se correlacionó significativamente con la proteína urinaria total (PTUI) en las recolecciones de orina de 24 horas en pacientes con enfermedad glomerular (p < 0,05 a p < 0,001). La relación fue lineal para todos los pacientes con un proceso glomerular, pero ya no se mantuvo verdadera una vez que los pacientes fueron tratados con inmunosupresores o cuando la enfermedad de base excluyó al glomerulus. La asociación entre ESR y TUP fue generalmente de la magnitud ESR = TUP X 10. La VSG no se correlacionó con el aclaramiento de creatinina. Múltiples factores causan un aumento de la VSG. Según nuestro conocimiento, esta es la primera demostración de una asociación entre VSG y proteinuria.

El aumento del flujo plasmático renal y la tasa de filtración glomerular durante el tratamiento con hormona de crecimiento pueden estar mediados por el factor de crecimiento tipo insulina I
 Las relaciones temporales entre los cambios en los aclaramientos de inulina y p-aminohippurato y hormona de crecimiento plasmática (GH) y el factor de crecimiento similar a la insulina I (IGF I) se examinaron en un primer día con déficit de GH. El paciente comió una dieta con un contenido constante de proteínas y sal desde una semana antes del estudio hasta su finalización. Durante las 4 horas inmediatamente después de la primera inyección de GH, el GH plasmático se incrementó notablemente, pero el IGF plasmático I no fue detectable y el flujo plasmático renal efectivo (ERPF) y la tasa de filtración glomerular basal (TFG). Al día siguiente, antes de la segunda inyección de GH, el GH plasmático sólo fue ligeramente elevado, el IGF I plasmático aumentó y el FRE y el FG aumentaron en +35,5 +/- 2,1% (SEM) respectivamente. En el cuarto y séptimo día, inmediatamente antes de las inyecciones de GH, no hubo un aumento adicional en la FRP y en el FG, ambas de las cuales se mantuvieron muy por encima de los valores basales. En estos momentos, los niveles plasmáticos de GH estaban al inicio del estudio, pero el IGF plasmático I continuó aumentando progresivamente. Estos datos son consistentes con la tesis de que la baja FRE y el FG en la deficiencia de GH se deben a la falta de síntesis de IGF I en lugar de la deficiencia de GH per se. Los datos también son consistentes con un efecto estimulante del IGF I sobre la FRP y el FG.

Nefropatía IgA en pacientes con fiebre mediterránea familiar
 Dos pacientes con historia de fiebre mediterránea familiar de larga evolución presentaron hematuria microscópica y proteinuria durante los ataques agudos. Las biopsias renales de ambos pacientes revelaron glomerulonefritis proliferativa mesangial difusa con intensa IgA mesangial y depósitos de C3 y sin evidencia de amiloidosis. Hasta donde sabemos, estos son los primeros 2 casos que documentan la presencia de nefropatía IgA mesangial en pacientes con fiebre mediterránea familiar.

El papel de la autoestima en la experiencia de envidia
 Es la tesis de este artículo que, aunque los analistas siempre han reconocido que la lesión narcisista puede desencadenar sentimientos envidiosos, el significado de la autoestima como motivador y respuesta a sentimientos todavía no ha sido suficientemente explorado. Las explicaciones tradicionales pulsión-defensa o objeto instinto tienden a disminuir la conciencia de la importancia de la autoestima en la experiencia de envidia. El enfoque en la conducción o repetición de patrones tempranos de relaciones de objeto no siempre tiene en cuenta la importancia del ciclo en el que la autoestima da lugar a envidia, cuyos componentes principales pueden causar más daños a la autoestima. Estoy sugiriendo que muchas veces es un intento de evitar una lesión dolorosa a la autoestima, así como el intento relacionado de mantener un sentido positivo coloreado de sí mismo, y no comprender una represión de los sentimientos de pulsión y una repetición consciente.

Desarrollo mental
 Se ha intentado mostrar cómo la teoría de relaciones de objeto radicalmente parte de los modelos lineales y biológicos de desarrollo. La mente, parece, está en un estado constante de reflujo y flujo, que se mueven a veces hacia el desarrollo, y en otras ocasiones regresan de él. El desarrollo parece ocurrir solamente cuando existen vínculos afectivos adecuados entre las estructuras de la mente. Estos vínculos parecen necesitar estar en el extremo amor-admiación del espectro afectivo, de modo que las fuerzas centrípetas predominan sobre las centrífugas. Es este proceso de pasar de la fragmentación a la integración, de la alienación a la responsabilidad en el plano espacial, y del odio al amor en el plano afectivo que tendemos a llamar el desarrollo.

El instrumental y el niño focal: dos patrones de dinámica padre-hijo en familias que se encuentran en separación
 Este estudio discute dos patrones relacionales distintos que pueden ocurrir entre los padres que sufren un trastorno narcisista y sus hijos: los síndromes instrumentales y los síndromes infantiles focales. Se examinaron dinámicas individuales e intergeneracionales. Se describen los resultados típicos para el niño.

Reflejo de Blink en niños con trastornos neurológicos: análisis del componente precoz ipsilateral R1 y componente tardío R2
 El reflejo de Blink fue estudiado en 101 niños con trastornos neurológicos, especialmente en lo que se refiere a alteraciones en el componente precoz ipsilateral R1 y el componente tardío R2. En general, cualquier tipo de anormalidad en la latencia y/o amplitud de R1 o R2 fue detectable en pacientes de lesiones cerebrales, tronco cerebral y periféricas. No hubo hallazgos específicos respecto a la localización de las lesiones ni diferencias entre cada grupo de edad, excepto en los pacientes con trastornos del tronco cerebral. En los pacientes con presión intracraneal aumentada, el reflejo de Blink reflejó sensiblemente la presión intracraneal elevada. En los casos de deficiencia motora, incluso severamente afectada, el reflejo de parpadeo estaba dentro del rango normal en la infancia tardía. El reflejo de parpadeo está influenciado por la maduración cerebral, la etiología subyacente y la fisiopatología. R2 se correlaciona más estrechamente con los hallazgos clínicos que R1.

Crecimiento y logro de niños de corta y gran tamaño en una población normal
 El crecimiento y el rendimiento escolar fueron examinados a intervalos regulares en los 926 niños inscritos en el Estudio Longitudinal Prospectivo sobre el Desarrollo y Crecimiento en la Ciudad de Nagoya, realizado entre 1964 y 1981. Entre estos niños, 10 tenían perímetros cefálicos de más de 2 desviaciones estándar (DE) por encima de la media y 6 de menos de 2 DE por debajo de la media al menos una vez en cada infancia y adolescencia. Las alturas y pesos de los niños de grandes cabezas fueron mayores que los promedios, y los de los niños pequeños cabezados menores que los promedios. Esas características físicas ya eran observables al nacer. El cumplimiento en las escuelas primarias y secundarias mayores de 9 años fue excelente en 5 (50%) y medio en los otros 5 de los niños de mayor tamaño, y promedio en 5 (80%) y pobre en el otro de los niños de menor edad. Por lo tanto, el tamaño de la cabeza se correlaciona tanto con el crecimiento físico como con el rendimiento escolar.

¿Puede la anestesia barbitúrico curar espasmos infantiles?
 Cinco pacientes con espasmos infantiles e hipsarritmias y uno con síndrome de Lennox-Gastaut fueron tratados con anestesia breve con tiopentone como tratamiento primario de espasmos infantiles. La tiopentone (30 mg/kg) se administró por vía intravenosa y la supresión por esta dosis se alcanzó en el EEG en tres pacientes. Los resultados fueron decepcionantes. En tres pacientes se observó un efecto beneficioso transitorio sobre los espasmos y la hipsarritmia, pero todos recayeron. Otros tres pacientes tuvieron anestesia para cirugía. Los espasmos cesaron y la hipsarritmia desapareció drásticamente, y el efecto fue permanente. Se discuten los posibles mecanismos del efecto terapéutico. Parece aconsejable dar anestesia y cirugía antes del tratamiento con esteroides en cualquier caso en que se necesiten ambos.

Distrofia facioscapulohumeral asociada a hipoacusia neurosensorial, tortuosidad de las arteriolas retinianas, inicio precoz y rápida progresión de la insuficiencia respiratoria
 Se describen dos casos hermanos de distrofia facioscapulohumeral (HDF). Uno se caracterizó por hipoacusia neurosensorial, marcada tortuosidad de las arteriolas retinianas, inicio precoz y progresión de la disfunción pulmonar de tipo restrictivo grave y cor pulmonale. El otro tenía un curso leve de FSHD sin afectación de ningún otro órgano que los músculos al momento del diagnóstico. Recientemente se ha propuesto una nueva entidad nosológica de la FSHD, con hipoacusia neurosensorial y tortuosidad de las arteriolas retinianas. Nuestros casos, especialmente el primer caso, parecen pertenecer a esta nueva entidad reconocida de la FSHD. Además, llama la atención que nuestro primer caso presentó un rápido agravamiento de la insuficiencia respiratoria severa de tipo restrictivo y cor pulmonale, llevando a la muerte, lo que nunca fue observado en otros casos relatados.

Inyección intravenosa de flunitrazepam por estado epiléptico en niños-dos casos clínicos
 Se presentan dos casos de status epiléptico, cuyas crisis respondieron bien a la inyección de flunitrazepam. Un paciente presentó crisis tónicas generalizadas y el otro crisis parciales. La mejoría de su afección se confirmó tanto por exámenes clínicos como electroencefalográficos. No se observaron efectos adversos graves. El flunitrazepam podría tener una potencial eficacia en el tratamiento del estado epiléptico de las crisis generalizadas y parciales.

La incidencia y distribución de metástasis vertebrales en niños con meduloblastoma de fosa posterior
 Se realizó mielografía postoperatoria en 34 niños con meduloblastomas de fosa posterior. En 15 pacientes hubo evidencia mielográfica de diseminación intraespinal. Esto fue más común en pacientes más jóvenes. La extensión varió de un solo nódulo a una enfermedad extensa con bloqueo espinal. El canal lumbosacro se afectó con mayor frecuencia. Tres pacientes con mielogramas positivos tenían citología negativa de líquido cefalorraquídeo. Sólo un paciente presentó síntomas referidos a la columna vertebral.

La heterogeneidad del tamaño de las células rojas durante la ontogenia
 Para determinar la forma en que ocurren cambios eritrocitarios durante la ontogenia, se analizaron varios parámetros eritrocitarios en fetos, recién nacidos, niños y adultos. Aunque el volumen celular medio (VCM) y los niveles de hemoglobina F (HbF) disminuyeron como se esperaba durante el desarrollo intrauterino, el coeficiente de variación del tamaño eritrocitario (%CV) o ancho de distribución eritrocitaria (DR) aumentó de los recién nacidos. En adultos normales el %CV fue 15 (DE 13). El %CV en fetos a las 18-24 semanas de gestación fue de 18 y 21 al término del nacimiento. Valores elevados para %CV o ADE indican anisocitosis significativa. La eritrocitosis en el momento del nacimiento no es una condición estable. Los eritrocitos de una amplia variedad de tamaños están presentes, con la aparición de nuevas células pequeñas en un fondo de glóbulos rojos de mayor edad. Este aumento de la anisocitosis sugiere que estos nuevos eritrocitos no parecen ser debidos a una evolución lisa y continua del tamaño de los glóbulos rojos, sino a cambios discretos, quizá clonales.

La significación de una médula ósea M2 al cesar la quimioterapia en la infancia leucemia linfoblástica aguda
 La decisión de suspender la quimioterapia en la leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) se toma cuando el examen clínico y las investigaciones al final del período predeterminado de tratamiento no muestran evidencia de enfermedad residual. Desde 1972, 11 niños atendidos en esta institución no han cumplido los criterios de interrupción de la terapia, ya que todos tenían elevados recuentos de blastos en sus médulas óseas en estudios "off-tratamiento" (es decir, un 5-25%). Inicialmente, el significado de este hallazgo no fue apreciado y el primer niño de esta serie recibió otros 2 años de quimioterapia. Posteriormente se cuestionó la relevancia de ese estado de médula M2 para la remisión y los 10 pacientes siguientes fueron simplemente observados y sus médulas óseas fueron revisadas después de un intervalo de 4-12 semanas. Nueve de estos 11 permanecen en remisión completa continua con un seguimiento de 5-15 años desde el diagnóstico. Se postula que este hallazgo representa un fenómeno de rebote inmunológico y no está relacionado con el potencial de recaídas posteriores.

Tamaño renal al diagnóstico de leucemia linfocítica aguda infantil: falta de significado pronóstico para la evolución
 Se evaluó el significado pronóstico del tamaño renal al diagnóstico de leucemia linfoblástica aguda (LLA) en una población de 142 niños. El tamaño del riñón se determinó utilizando tres metodologías diferentes y su significación se determinó por métodos de vida univariada y multivariada. El tamaño renal aumentado (según cualquiera de los tres métodos utilizados) no se asoció con una peor supervivencia global. Esos hallazgos fueron consistentes cuando el tamaño renal en el momento del diagnóstico fue analizado como variable única y cuando fue considerado después del ajuste para los factores pronósticos conocidos edad, sexo y conteo inicial de leucocitos. La evaluación del tamaño renal en el momento del diagnóstico de la LLA pediátrica no está indicada para predecir el pronóstico posterior.

Estudio in vivo
 Se estudiaron tres grupos de pacientes para evaluar el efecto del tratamiento con corticosteroides orales sobre la eritropoyesis in vivo, medidos por los cambios en la concentración de hemoglobina (Hb) y el recuento de glóbulos rojos (GR). Quince pacientes con leucemia linfoblástica aguda, en remisión y recibiendo pulsos de vincristina y prednisona durante la quimioterapia de mantenimiento, no presentaron aumento de Hb ni de RBC con esteroides. Del mismo modo, 15 pacientes que completaron quimioterapia para LLA no mostraron aumento de Hb o RBC después de suspender el tratamiento. Sin embargo, 14 niños con púrpura trombocitopénica inmune aguda mostraron un aumento significativo de Hb y RBC durante el tratamiento con prednisona. Estos hallazgos complementan los resultados de estudios in vitro, indicando que la eritropoyetina en la médula ósea humana normal es estimulada por el tratamiento con corticosteroides.

Leucemia monoblástica aguda con osteosclerosis y mielofibrosis extensa
 Ingresó con infiltración monoblástica de la piel asociada a osteosclerosis. Ambas lesiones desaparecieron espontáneamente en pocos meses, pero 2 años después se produjo una leucemia monoblástica asociada a eritema cutáneo marcado y mielofibrosis. Las muestras de piel y médula ósea mostraron una infiltración monoblástica con numerosas células cebadas entremezcladas de aspecto normal. Se discute si la mielofibrosis es una característica de una mastocitosis sistémica o del proceso leucémico.

Deficiencia severa de proteína C en un recién nacido
 Un lactante presentó al nacimiento una lesión cutánea que desarrolló las características de púrpura fulminante. Presentó infarto cerebral en los primeros 4 días de vida, que inicialmente fue mal interpretado como hemorragia cerebral resultante de trombocitopenia e hipofibrinogenemia. Tras el diagnóstico de deficiencia de proteína C y iniciado tratamiento sustitutivo eficaz, no se presentaron nuevas lesiones cutáneas. Aunque no se evidenció infarto cerebral posterior, el insulto inicial progresó a encefalomalacia grave y atrofia cerebral. Este trastorno debe ser considerado en lactantes con púrpura fulminante o en aquellos con infarto cerebral, ya que una pronta institución de terapia transfusional para reemplazar la proteína que falta puede prevenir nuevos daños.

Disfunción del bazo en las hemoglobinopatías determinadas por los glóbulos rojos empaquetados
 Se estudió la disfunción esplénica medida por p emitido de glóbulos rojos en hemoglobinopatías (estasemias tipo S, SC y S beta) y en algunos eventos significativos de la hemoglobina del tipo CC en relación con la edad. Nuestra experiencia reveló que el recuento de pitácidos aumentó con la edad durante el estado estacionario en la mayoría de los niños con enfermedad de SS. Se observó un marcado aumento del recuento de pit en los pacientes con enfermedad del CC. El recuento de pit en cuatro pacientes con talasemia S beta+ permaneció normal (es decir, menos del 3,5%) en todas las edades. En niños con SS homocigoto testados en el momento de la sepsis neumocócica, el recuento de los criaderos fue universalmente elevado. El recuento de pit fue normal en un niño con enfermedad de SS y osteomielitis, pero fue elevado en todos los demás. Todos los niños presentaron recuentos normales (menos del 3,5%) al inicio de la crisis de secuestro esplénico agudo y los recuentos permanecieron normales durante la terapia transfusional. No se detectó correlación entre el recuento de pit y el tamaño del bazo en pacientes menores de 1 año.

Metil-acetil fosfato, un nuevo tipo de agente antisickling: agente acetilante específico en el sitio de unión 2,3-DPG en la hemoglobina S
 El metilacetil fosfato inhibe in vitro la enfermedad de los eritrocitos. Su mecanismo de acción es a través de la acetilación selectiva de algunos de los grupos amino en el lugar de unión 2,3-difosfoglicerato (2,3-DPG) de la molécula de hemoglobina. Sólo 3 de un total de 24 grupos amino por alfa-dimero de hemoglobina son reactivos. Estos grupos son Val-1, Lys-82 y Lys-144 en la cadena beta de la hemoglobina. Ninguno de los grupos de la cadena alfa está acetilado. La hemoglobina acetilada S tiene una solubilidad aumentada y una capacidad reducida de unirse a 2,3-DPG. El metilacetil fosfato es capaz de penetrar en la membrana eritrocitaria y acetilar con éxito la hemoglobina intracelular S sin causar lisis celular. Los eritrocitos simples tratados con metil-acetil fosfato mantienen un perfil de distribución de densidad celular similar a oxi en un gradiente éster ftalato. La propiedad de unión a oxígeno de los eritrocitos después del tratamiento con metilacetil fosfato no se modifica significativamente de la de las células no tratadas. Nuestros resultados in vitro indican que se justifican nuevas pruebas preclínicas de metilacetil fosfato en la anemia falciforme.

El espectro histológico de los prepuces de pacientes con fimosis
 Se realizó examen histológico de los prepuces extraídos de 78 pacientes consecutivos con fimosis durante un período de 2 años. En 15 casos (14,2%) se encontraron cambios típicos de liquen escleroso y atrófico (LSA). En seis pacientes (7,7%) se observó un patrón histológico diferente de fibrosis. Clínicamente, las dos condiciones fueron indistinguibles y se presentaron como fimosis severa, no retractable. El grupo más grande de pacientes (46,2%) presentó prepuces histológicamente normales, pero clínicamente también presentaron fimosis severa. Dado que la fimosis, sobre todo en niños pequeños, puede regresar espontáneamente, y dado que por otro lado la ELA puede evolucionar hacia un carcinoma de células escamosas, se concluye que el tratamiento de la fimosis debe planificarse según su presentación clínica.

Dermatitis melanofágica y paniculitis: una afección que revela un melanoma maligno oculto metastásico
 Mujer de 32 años con una docena de máculas cutáneas blanquecinas de reciente aparición. El examen histológico de las biopsias múltiples de piel reveló dermatitis melanofágica y paniculitis que acompañaban a pocas metástasis ocultas de melanoma maligno. El sitio primario de la neoplasia permaneció indiscutible. La patogénesis de la dermatitis melanofágica y la paniculitis está presumiblemente relacionada con la regresión espontánea de las metástasis.

El carcinoma epidermoide de cuero cabelludo se origina en lesiones de lupus eritematoso discoide
 El carcinoma de células escamosas puede presentarse en cicatrices de lupus eritematoso discoide crónico. Aunque se han descrito 19 casos previamente, no se han registrado datos histopatológicos detallados de esta entidad. Presentamos el caso de un paciente con lupus eritematoso discoide crónico extenso que afecta al cuero cabelludo con posterior desarrollo de múltiples carcinomas de células escamosas. Los tumores fueron localmente agresivos con recurrencias e invasión al cráneo subyacente y a la dura. El paciente falleció por insuficiencia respiratoria 4 1/2 años después del tratamiento quirúrgico inicial. No hubo evidencia clínica de metástasis. El carcinoma escamoso originado en el lupus eritematoso discoide puede considerarse un carcinoma de bajo grado. Aunque cerca del 20% de los pacientes desarrollaron recurrencias locales y metástasis en cerca del 30%, la letalidad ocurrió en solo dos pacientes (10,5%). Se revisa la literatura y se discuten los hallazgos histopatológicos, el diagnóstico diferencial y el comportamiento biológico de este tumor.

Instrumental monitoring in anesthesia. Results of a rapid electronic data processing survey at the time of the 1987 Central European Congreso in Munich
 Durante el ZAK 1987 en Munich realizamos una encuesta de monitorización durante la anestesia. Se podrían evaluar 200 cuestionarios. La mayoría de 2/3 rd monitorizó regularmente la presión arterial, ECG, FiO2, ventilación minuto y presión de ventilación. Estas cantidades fueron monitorizadas independientemente de un riesgo presumiblemente aumentado de anestesia asociado a tres casos clínicos. Sólo la presión arterial y el ECG fueron considerados obligatorios por mayoría de 2/3 rd. Las variables de monitoreo relacionadas más con la máquina de anestesia se encuentran FiO2, ventilación minuto y presión de ventilación no alcanzaron la mayoría de 2/3. El 78% detectó al menos una vez en su vida laboral una complicación potencialmente mortal por los dispositivos de monitorización antes que por los llamados signos clínicos. EEG y capnómetro fueron los monitores citados con mayor frecuencia. La monitorización del bloqueo neuromuscular y la conciencia intraoperatoria fueron consideradas como un problema relevante solamente en un 22%. El 20% aceptó un seguimiento adicional en la sala general, mientras que 2/3 rd discrepó.

Estudio prospectivo
 Para probar la necesidad de un sistema de alarmas graduadas en la UCI, examinamos este aspecto de la gestión actual registrando el número de dispositivos y facilidades de liberación de alarmas, la interpretación de las alarmas y el tipo de personal de enfermería. Los datos fueron registrados en base multifásica en la UTI quirúrgica de un hospital universitario. El número medio de dispositivos por paciente fue de 4,3 y por habitación de 11,5. El intervalo promedio entre 2 alarmas fue de 5 min 30 s. En más del 50 por ciento la primera reacción del personal estuvo relacionada con alarmas. Se concluye que el número de señales de alarma debe ser reducido y las señales únicas utilizadas para cada grupo de dispositivos médicos.

Efecto de glicopirrolato y atropina sobre el comportamiento de la frecuencia cardíaca y el valor de pH del jugo gástrico durante las microlaringoscopías
 En un estudio prospectivo un total de 51 pacientes recibieron premedicación con atropina (10 microgramos/kg) (n = 17), con gliopirrolato (5 microgramos/kg) o sin anticolinérgicos (n = 19). En el grupo de pacientes premedicados con glicopirrolato los niveles de pH del jugo gástrico fueron más frecuentemente superiores a 2,50 que en el grupo sin premedicación anticolinérgica (p < 0,05). Durante las intervenciones microlaringoscópicas hubo una tendencia a menos ritmos o bradicardias de nódulo A en el grupo premedicado con glicopirrolato que en los otros grupos. La reducción de la secreción de las glándulas salivales por anticolinérgicos facilitó la intervención. El glucopirrolato tiene ventajas sobre la atropina en cuanto a la inducción de la anestesia para las intervenciones microlaringoscópicas.

El equilibrio de nitrógeno, potasio y fosfato y la excreción renal de creatinina y creatinina durante las 3 semanas posteriores al trauma grave
 En 19 pacientes después de un traumatismo accidental y con función renal intacta durante un tiempo de observación de 21 días se encontró un balance negativo acumulado de nitrógeno (N), fosfato (P) y potasio (K) de 447 mmol, respectivamente. La mediana del balance de potasio diario fue positiva en el día 2 al 5 y se interpretó como un aumento de la deposición de potasio extrarrenal debido al aumento de los niveles de catecolaminas circulantes. La mediana de la excreción renal de creatinina fue de aproximadamente 120% de lo normal previsto hasta el día 10 y posteriormente disminuyó continuamente hasta valores inferiores a los normales previstos. Tres pacientes no presentaron creatinuria (mayor de 200 mg/día) durante todo el tiempo de observación. En 15 pacientes después de un "intervalo libre" con una duración media de 7 días, la creatinuria frecuentemente se desarrolló más rápidamente y la excreción máxima de creatina fue de hasta 4 g/día. En 7 pacientes persistió la creatinuria a los 21 días. Durante la fase de creatinuria, la mediana de la excreción acumulada de creatina fue de 14,4 g. El "intervalo libre" de la creatinuria después del trauma grave es notable. La mayoría de los N, K y P, que se pierde del cuerpo durante este tiempo, obviamente provienen de tejidos distintos del músculo esceletal. Durante la fase de la creatinuria, sin embargo, el balance negativo de N, K y P parece deberse principalmente al desgaste muscular. La hipofosfatemia fue prominente durante los primeros 5 días después del trauma y obviamente fue causada por una disminución del umbral de fosfato renal (TmPO4/GFR). El mecanismo subyacente de ese cambio primario en la función renal después del trauma grave todavía no pudo ser identificado.

Hiper hipotermia accidental (24 grados C). Caso clínico
 Paciente del sexo femenino, de 65 años de edad, sometida a la UTI en hipotermia accidental profunda, debido al acoso en agua fría después de la intoxicación con Melperon. La temperatura corporal después de la presentación fue de 24 grados C, por lo que el recalentamiento fue realizado por un bypass extracorporal. Después del recalentamiento exitoso, la evolución posterior postraumática estuvo libre de complicaciones y el paciente pudo ser dado de alta 14 días después del evento.

Análisis cromatográfico líquido de alta eficiencia de los aductos carcinógenos aromáticos marcados con ADN-aroma 32P
 La técnica de 32P postetiquetado de aductos de ADN-carcinógeno es un método útil y extremadamente sensible para detectar y cuantificar el daño del ADN por carcinógenos. Hemos adaptado el método 32P para el análisis por cromatografía líquida de alta presión, haciendo el procedimiento más rápido y conveniente que cuando se utiliza cromatografía de capa fina. Tras el aislamiento y la hidrólisis del ADN, se potencian los aductos nucleótidos de nucleótidos en comparación con los nucleótidos normales por extracción del disolvente y se etiquetan con alta actividad específica [gamma-32P]ATP. Los nucleótidos 32P-postetiquetados resultantes se resuelven mediante HPLC-ionero en fase reversa. Después de un mínimo de 3 h de exposición a carcinógenos, se pueden demostrar aductos de ADN a partir de 1 microgramos o menos de ADN hepático en ratones. Los aductos acetilados y no acetilados pueden resolverse a partir del ADN hepático de ratones tratados con 2-aminofluoreno. Se demostraron diferencias en el daño del ADN medido por la formación de aductos entre las cepas de ratón acetilador "rapid" y "baja". Ratones de acetilador rápido C57BL/6J presentaron tres veces la cantidad de aductos de ADN hepático como acilador lento A/J ratones 3 h después de una dosis de 60 mg/kg de 2-aminofluoreno. 4-Aminobifenilo y 2-naftilamina mostraron un pico de aducto con un tiempo de retención similar al de la aducto 2-aminofluoreno no acetilado, mientras que la benzidina daría un aducto. Los alkenylbencenos, el safrole y el metileugenol, también formaron aductos de ADN detectables por este método. El ADN preparado a partir de la piel de ratones pintados con benzo(a)pireno también contenía aductos cancerígenos-ADN detectables y resueltos por el análisis de HPLC tras el etiquetado de 32P. La combinación de HPLC con 32P postetiquetado parece ser una técnica útil para la detección rápida y cuantificación del daño del ADN causado por varias clases de carcinógenos aromáticos.

La orientación de fragmentos de ADN en los geles de agarosa
 Se describe un método microscópico para medir la orientación de ácidos nucleicos en los geles de agarosa. Un ácido nucleico sometido a electroforesis se tiñe con el bromuro de etidio de colorante y es visto bajo magnificación alta con un microscopio de polarización. Para iluminar y recolectar la señal de fluorescencia se utiliza un microscopio de alta tecnología y, por lo tanto, se puede medir la orientación del pico de concentración de ácido nucleico en un experimento típico.(13) Se examinan las propiedades de poliarización de la luz fluorescente emitida por las bandas separadas correspondientes a diferentes pesos moleculares del ADN. Una ecuación de dicroismo lineal relaciona la fluorescencia medida con la orientación media del diópolio de absorción del bromuro de etidio (y por tanto ADN) y en la medida en que se desorganiza. Como ejemplo, se midió la orientación de fragmentos de ADN de la hia X174 RF/HaeIII sometidos a electroforesis en un campo de 10 V/cm. El bromuro de etidio unido a los fragmentos con un ángulo del dipo de absorción perpendicular en gran medida a la dirección de la corriente electroforética. El dicroismo disminuyó a medida que disminuyó el peso molecular de los fragmentos, lo que se interpreta como un aumento del grado de trastorno para ADN más corto.

Una técnica para monitorizar el crecimiento celular mamífero e inhibición in situ a través de espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier
 Un único cultivo de células ováricas de hámster chino se creció en cristales de reflectancia total atenuada de germano (ATR) y se monitorizó in situ continuamente por espectroscopia de transformación ATR/Fourier (FT-IR). Las células fueron sembradas en una célula de flujo especialmente diseñada que controló las condiciones fisiológicas, la velocidad de flujo y la adición de medios de crecimiento o inhibidores metabólicos. Los espectros infrarrojos se tomaron a intervalos de 20 minutos hasta formar una monocapa confluente. Varias bandas fuertes son evidentes en los espectros que generalmente pueden ser adheridas a las características moleculares de los componentes celulares. La cinética de crecimiento celular se midió en función de la intensidad de la banda infrarroja a lo largo del tiempo y mostró la fase normal del lag, el crecimiento logarítmico y la fase estacionaria al alcanzar la confluencia. El espectro de células en crecimiento, normalizado al área bajo la región espectral 1800-1000 cm-1, fueron sustraídos de espectros de referencia de células confluentes a las 60 h. Los espectros de diferencia mostraron que las mayores diferencias se observaron entre las células confluentes y las células en estadios tempranos de crecimiento. Las diferencias pueden reflejar cambios morfológicos celulares, actividad bioquímica y grado de exposición del cristal de ATR al medio voluminoso. La espectroscopia ATR/FT-IR de células vivas de ovario de hámster chino también se utilizó en un estudio toxicológico para monitorizar los efectos de la hidroxiurea, un inhibidor de la síntesis del ADN. El crecimiento tardío se observó en la curva de crecimiento celular de las células tratadas con hidroxiurea durante el curso del tratamiento en comparación con el cultivo control.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para el hialuronato utilizando el cartílago proteoglicano y un anticuerpo para el sulfato de keratan
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para medir las concentraciones de hialuronato en muestras biológicas. El ensayo se basa en la agregación de hialuronato con monómero de proteoglicano de cartílago, seguido de la unión de un anticuerpo monoclonal al sulfato de keratan en el proteoglicano. La sensibilidad del ensayo es de 10 ng de hialuronato/ml de suero o medio de cultivo celular acondicionado. El coeficiente de variabilidad estuvo entre 10 y 20%. El hialuronato añadido a las muestras fue recuperado cuantitativamente y la digestión del medio de cultivo celular con proteasa no afectó la concentración de hialuronato. Se pueden medir polisacáridos hialuronatos tan pequeños como un descascaride. Este ensayo sensible y conveniente puede ser utilizado para medir un gran número de muestras biológicas de diversas fuentes animales y tejidos.

La cromatografía de intercambio de aniones de alta resolución de oligosacáridos utilizando resinas pelliculares y detección amperométrica pulsada
 La cromatografía líquida de alta resolución se utilizó para separar una variedad de oligosacáridos neutros, sialilados y fosforilados utilizando resinas aminas cilíndricas aminas cilíndricas. A pH 4.6, se separaron los compuestos sialilados según el número de cargas negativas, la ligadura de ácido siálico [alfa(2,3) en comparación con alfa(2,6)], y la posición de ligadura de ácido siálico lineal en cadena. A pH 13, la porción neutra del azúcar de la cadena sialilada tuvo un efecto significativo en la separación, debido a la formación de oxianión. Concretamente, los tetrasacáridos sialilados que contenían la secuencia Gal beta (1,3)GlcNAc se mantuvieron mucho más que sus homólogos Gal beta(1,4)GlcNAc- o Gal-beta(1,4). Los oligosacáridos fosforilados lineales podrían estar completamente separados según el número de cargas y el contenido neto de carbohidratos. Se logró la separación parcial de isómeros posicionales lineales de cadena, difiriendo en cualquiera de las localizaciones del Man-6-PO4 en la cadena o posición de ligamiento del Hombre o Man-6-PO4. Los compuestos fosforilados de cadena fosforilada se pueden separar completamente según los cuales las antenas contenían el Man-6-PO4. Se comparó la corriente electroquímica generada por la oxidación de oligosacáridos sialilados, fosforilados y neutros con la de una glucosa. Los factores relativos de respuesta molar para oligosacáridos neutros, sialilados y fosforilados variaron de 0,2 a 3.2. Los oligosacáridos neutros dieron las siguientes respuestas molares para cada grupo de compuestos estructuralmente relacionados: (1) mono y disacáridos, 1-1,3; (2) tri- y tetrasacáridos lineales, 2,4-2,0-sacáridos. Los factores de respuesta para los compuestos siálicos no fueron tan consistentes y se vieron afectados por la posición de ligamiento del ácido siálico. Para oligosacáridos del mismo tamaño, el aumento de la fosforilación dio lugar a una doble disminución en el factor de respuesta para cada grupo de fosfato añadido. Por lo tanto, la conversión de oligosacáridos sialilados y fosforilados a sus homólogos neutros, utilizando fosfatasa alcalina o neuraminidasa, respectivamente, oligosacáridos para el análisis cuantitativo de la respuesta electroacaridosis. Mediante este enfoque se obtuvo la separación completa de las estructuras neutras de los padres, se cuantificaron las proporciones relativas de la especie neutra y se determinó fácilmente la cantidad de ácido siálico liberado en un digest de neuraminidasa.

Éteres lipídicos marcados con fluoróforos: sustratos para enzimas del ciclo del factor activador plaquetario en leucocitos polimorfonucleares peritoneales
 Preparados libres de células de neutrófilos polimorfonucleares de ratas peritoneales estimuladas con ionóforo (NPM) incubados con 1-(N-dansil-11-amino-1-fosfatidil-3-fluoracilolina diferentes). En ausencia de acetil-CoA 1-(N-dansyl-11-amino-1-undecyl)-2-largolina-sn-glicerol-3-fosforilcolina fluorescente (dan-lípido). En presencia de acetil-CoA se formó un nuevo producto adicional, 1-(N-dansil-11-amino-1-undecyl)-2-acetil-sn-glicerol-3-fosforil-PA. La formación de clavo-PAF en homogenatos de PMN solamente fue transitoria con un máximo después de aproximadamente 4 min. Cuando los homogenatos de PMN fueron incubados con dansil-PAF, la formación de dansillyso-PAF fue observada antes de la formación de dansil-2-acil-GPC. Por lo tanto, nuestros datos indican que la forma enzimática de la NIPA es completamente remodelada a la enzima 2-acil-GPC por la acción secuencial de la PAF acetilhidrolasa y la Coa. Estos resultados demuestran que los PMN de rata peritoneal contienen acetiltransferasa, Acetilhidrolasa PAF, y las reacciones enzimáticas de transacylasa dependientes de CoA y que la enzima fluoroforesis involucra un importante marcador enzimático.

Un método simple para la purificación de ADN a partir de sangre periférica
 Se describe un nuevo método sencillo y económico para el rápido aislamiento del ADN de la sangre total. Los núcleos celulares se preparan por lisis de membranas citoplasmáticas y el ADN dentro del pellet nuclear se dispersa con isotiocianato de guanidina y se precipita con isopropanol. El ADN preparado de esta manera se limita completamente y resulta en bajos antecedentes de hibridación inespecífica tras el análisis del sur. Los rendimientos del ADN son similares a los obtenidos por procedimientos tradicionales más curiosos. Numerosas muestras genómicas de ADN se pueden preparar a partir de sangre total en 2 h, facilitando así la vinculación génica u otros estudios moleculares en los que se requiere un gran número de individuos.

Determinación de malonaldehido en lípidos oxidados por el método fluorométrico de Hantzsch
 El malonaldehido es un producto secundario formado durante la oxidación lipídica. Se desarrolló un método fluorométrico de Hantzsch sensible y fiable para la determinación de malonaldehido en lípidos oxidados. El principio del método se basa en la formación de 1,4-dimetil-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarbaldehido IM altamente fluorescente por reacción de malonaldehido, metilamina, y El IM compuesto podría ser estimado por cromatografía líquida de alta resolución. El malonaldehido libre, liberado bajo condiciones neutras (formas labiles) y liberado por el pretratamiento ácido (formas labilales ácidas), podría ser determinado por el uso de las curvas de calibración de sodio. El metil linoleato oxidado con un valor de peróxido de 1600 neq/mg contenía 0,95 (libre y labil) y 1,3 nmol (líquido labilado ácido) de 0,80 mg de ácido peróxido de sodio El contenido de malonaldehido fue muy inferior al obtenido por la prueba tradicional de ácido 2-tiobarbitúrico. Parece probable que el contenido de malonaldehido, tanto en formas labiles libres como labiles y ácidas, en los lípidos oxidados sea demasiado bajo para ser considerados.

Un sistema automatizado de elución alcalina: daño del ADN inducido por 1,2-dibromo-3-cloropropano in vivo e in vitro
 Se ha desarrollado un sistema automatizado de elución alcalina para la detección del daño al ADN. Después de la aplicación manual de las muestras, que se completa en un plazo de 5 min, el posterior suministro de líquidos, los cambios en las tasas de flujo y la temperatura se controlan automáticamente. El sistema funciona con 16 filtros y puede ser fácilmente expandido. La sensibilidad de las determinaciones de ADN fluorométrico con el tinte Hoechst 33258 se incrementa con el uso de un buffer de elución (20 mM Na2EDTA, pH 12,50) con baja fluorescencia de fondo. El ADN se determina utilizando un conjunto automatizado similar al presentado recientemente por Sterzel et al. (1985, Anal. Biochem. 147, 462-467). La modificación más significativa es el uso de un buffer de neutralización que permite variaciones en el pH de las fracciones eluidas. Este cambio aumenta la sensibilidad de las mediciones de ADN. El sistema automatizado de elución alcalina se evaluó mediante el nematodo 1,2-dibromo-3-cloropropano (DBCP) en un estudio de sus efectos genotóxicos en las pruebas y el riñón. El daño significativo del ADN fue inducido en células testiculares por 2.5 microM de DBCP (1 h) in vitro y 85 mumol/kg de DBCP ip (3 h) in vivo. El daño apareció después de cortos tiempos de tratamiento (10 min in vivo). Las variaciones observadas en la respuesta in vivo al PPC se deben en gran medida a variaciones interanimales. El sistema automatizado alcalino de elución demostró ser un ensayo sensible también para la detección del daño del ADN en núcleos renales preparados a partir de ratones expuestos al PCBD. Siempre que los núcleos renales de ratas no tratadas, ratones o hámster se mantuvieron helados hasta el lisado, 85-100% de su ADN se mantuvo después de 16 h de elución, indicando ADN altamente intacto. En las mismas condiciones, el ADN de cobaya fue rápidamente degradado a menos que los núcleos se prepararan en un buffer con una mayor concentración de Na2EDTA (20 mM).

Identificación de sitios de fosforilación en péptidos mediante secuenciador de fase gas
 Se describe un procedimiento sencillo para determinar la localización de los sitios de fosforilación en fosfopéptidos. El método utiliza la medición de la liberación inorgánica de fosfato marcado con 32P durante ciclos de degradación de Edman utilizando un secuenciador de fase gaseosa. El procedimiento se basa en la extracción de péptidos y fosfato inorgánico de las porciones del filtro muestral en ciclos estratégicos en el análisis de secuencia, seguido de la determinación de las cantidades relativas de fosfato y fosfopéptido. Una ventaja de esta técnica es la muy alta recuperación del fosfato asociado al péptido, 80-97% en este estudio. En el transcurso de este trabajo también se encontró que los propios residuos de fosfoserina causaron una menor eficiencia de la degradación de Edman en comparación con los residuos de serina noesterificada. El presente procedimiento tiene el mérito de ser sencillo y fácil de aplicar.

Separación de proteínas de yema de huevo libres de lípidos por cromatografía líquida de alta presión con solventes que contienen ácido fórmico
 Se describe un método para obtener patrones proteicos totales a partir de sistemas que contienen lípidos, en particular la yema de huevo. Después de la dispersión de la yema en solución de 8 M de clorhidrato de guanidina, los lípidos se eliminan por extracción con cloroformo-metanol y gasolina. La solución proteica se aplica a una cromatografía líquida de alta presión y se eluye con un gradiente de ácido fórmico, isopropanol y acetonitrilo. En las mediciones de una proteína de yema conocida, la apovitellenina I de pato, el método no causó la paramilación irreversible de los residuos N-terminales u otros. Se utilizó el método (1) para comparar los patrones proteicos de las yemas totales de gallina y codornices; (2) aislar y secuenciar parcialmente la apovitellenina I; y (3)h para comparar los patrones de yema de proteína.

Aislamiento de membranas plasmáticas de células de glioma cultivadas y aplicación a evaluación del recambio de esfingomielina de membrana
 Se describe un método rápido y fiable para el aislamiento de membranas plasmáticas y microsomas de alta pureza y rendimiento de células de glioma cultivadas. El procedimiento implica la interrupción por cavitación N2, separación preliminar por centrifugación en tampón de Tricina y separación final en un gradiente formado por 40% de Percoll a pH 9.3. Los marcadores enzimáticos y químicos indicaron un rendimiento superior al 60% con enriquecimiento de seis a ocho veces para las membranas plasmáticas y un rendimiento superior al 25% con enriquecimiento de tres a cuatro veces para una fracción microsomal compuesta principalmente de endoplasmia. Las fracciones finales se obtuvieron con alta reproducibilidad en menos de 1 h a partir del momento de la recolección celular. Se evalúa la aplicación de este procedimiento a fibroblastos humanos en cultivo. El procedimiento de aislamiento se aplicó a las investigaciones de síntesis y recambio de esfingomielina y fosfatidilcolina en membranas plasmáticas de células de glioma tras incubación por 4-24 h con [metil-3H] Estos estudios indicaron que la radiactividad de la fosfatidilcolina sintetizada en microsomas a partir de colina exógena puede servir como precursor del grupo de cabezas de la membrana plasmática que acumula la esfingolina.

Procedimiento a pequeña escala para el aislamiento de vesículas competentes de transporte de tejidos vegetales
 Se presenta un método de microescala para el aislamiento de fracciones selectivas de membrana microsomal selladas del tejido vegetal. El método se basa en centrifugación diferencial en un microcentrifuge de mesa para acomodar un pequeño tamaño de muestra (10-25 g de tejido) y la adición de KI o KCl en el medio de homogenización selectiva para membrana de aislamiento. Este procedimiento microescalénico fue útil en membranas de aislamiento de tejido de almacenamiento de remolacha roja (Beta vulgaris), remolacha azucarera (Beta vulgaris), raíces de maíz (Zea mays). Este trabajo también describe la capacidad de purificar una fracción de membrana plasmática de la remolacha roja enriquecida en un gradiente de densidad de sacarosa discontinua, en un microcentrifuge, altamente competente en el transporte ATP-dependiente H+. La rapidez y amplia aplicabilidad de este procedimiento lo hacen ideal cuando un gran número de muestras necesitan ser procesadas.

2. Determinación de glutatión reductasa y glutatión peroxidasa
 Este trabajo amplía el estudio previo de sistemas que controlan eventos oxidativos intracelulares en el músculo y describe procedimientos adecuados para el ensayo de la glutatión peroxidasa (GSHPx), glutatión reductasa (GR) individual y glutatión total. En el músculo esquelético humano, las actividades GR y GSHPx fueron relativamente bajas cuando comparadas a las de otros tejidos. No se encontró diferencia entre los tipos de fibras (I, IIA y IIB) con relación a la actividad de GR, pero en contraste con la actividad de GSHPx fue significativamente menor en las fibras tipo IIB que en los otros tipos. Estos resultados sugieren que las fibras tipo IIB pueden tener una reducida capacidad de afrontamiento de los hidroperóxidos generados durante el estrés oxidativo, lo que a su vez puede conducir a un aumento del daño a las estructuras de membrana por peroxidación lipídica o oxidación intracelular. El Km de músculo esquelético GR para GSSG fue 27 microM y para NADPH fue 22 microM. Si se asume aproximadamente un 95% del glutatión total está presente en el estado reducido, entonces la concentración de GSSG sería del orden de 0,3 mmol/kg y bajo esas condiciones el músculo esquelético GR sería eficiente en todos los tipos de fibras musculares.

Identificación de las células microinyectadas mediante anticuerpos biotinilados y peroxidasa de caballos conjugados de Strep-avidin
 Los resultados de los experimentos con microinyección de la aguja de células a menudo se ven comprometidos por la imposibilidad de demostrar fácilmente qué células se inyectan en una población. La técnica aquí descrita permite la identificación inequívoca de las células que se han microinyectado exitosamente. La incubación secuencial de células fijas con anticuerpos anti-inmunoglobulina biotinilada, seguida de peroxidasa en equinos (PRH), aporta cantidades sensibles para la identificación de sustratos Strep-avidina y HRP. Esto permite una correlación directa con la presencia de moléculas inyectadas de efectos sobre la morfología celular, la capacidad de entrar en la síntesis de ADN o la expresión de genes específicos. Por diversos criterios, las inmunoglobulinas inespecíficas no afectan negativamente los procesos celulares cuando se inyectan por sí mismas o en presencia de otras proteínas conocidas de efectos biológicos cuando se inyectan, como la proteína quinasa cAMP dependiente y la proteína.

Mutgénesis dirigida por oligonucleótidos: cribado basado en secuencias
 Se ha desarrollado un procedimiento para detectar clones mutantes obtenidos mediante mutagénesis dirigida por oligonucleótidos. Se basa en la preparación de fagos que contienen sobrenadantes de un número (100 o más) de placas mutagenizadas M13 elegidas al azar. Las alícuotas de estos sobrenadantes se mezclan para obtener pools, cada uno conteniendo 10 fagos. El ADN monoplanar heterogéneo se elabora a partir de estos pools y se utiliza como plantilla en una secuencia "single letter" según el método del terminador de cadenas húmedas. Así, el pool o pools que contienen la secuencia mutada y la secuencia mutada propiamente dicha se identifican mediante la secuenciación de los ADNs monoplanares de los 10 fagos presentes en el pool seleccionado.

DISEÑO: optimización computarizada del diseño experimental para estimar Kd y Bmax en experimentos de ligandos. I. La unión homóloga y heteróloga a una o dos clases de sitios
 Hemos desarrollado un programa informático versátil para la optimización de experimentos de ligandos (por ejemplo, sistema de ensayo de radioreceptores para hormonas, fármacos, etc.). Este algoritmo de optimización se basa en una medida global de precisión de las estimaciones de los parámetros (D-optimalidad). El programa DESIGN utiliza un modelo matemático exacto del sistema de unión al ligando de equilibrio con hasta dos ligandos unidos a cualquier número de clases de sitios de unión. El programa produce una lista mínima de concentraciones óptimas de ligando para su uso en el experimento de unión. Esto potencialmente reduce el tiempo y el costo necesarios para realizar un experimento vinculante. El programa permite comparar cualquier diseño experimental propuesto con el diseño D-optimal o con protocolos de ensayo en uso actual. El nivel de unión inespecífica se considera un parámetro desconocido del sistema, junto con la constante de afinidad (Kd) y la capacidad de unión (Bmax). Los parámetros seleccionados pueden ser fijados en valores constantes y, por lo tanto, excluidos del algoritmo de optimización. Se puede hacer énfasis en mejorar la precisión de un único parámetro o en mejorar la precisión de todos los parámetros simultáneamente. Se presentan diseños óptimos para varios de los protocolos de ensayo más utilizados (ligación de saturación con un único ligando etiquetado, curva de competición o desplazamiento, una o dos clases de sitios de unión) y se evalúa la robustez de estos valores. También se deriva el diseño teórico D-óptimo para el experimento de unión a la saturación con una clase homogénea de receptores.

Espectroscopía de hemoglobina y mioglobina resuelta en reposo y músculo isquémico
 Las dificultades de cuantificación de los cambios en la absorción de hemoglobina/hemoglobina en el músculo han llevado al desarrollo de un nuevo abordaje utilizando pulsos cortos de luz. Este método utiliza pulsos de luz de entrada suficientemente cortos para medir con precisión el tiempo de desplazamiento de la luz a través del cerebro. El tiempo de llegada de la luz al detector da la longitud del trayecto óptico, dada la velocidad de luz en los tejidos. El perfil de intensidad de la migración de fotones en los tejidos permite determinar la longitud del trayecto que los fotones exxiantes han viajado y el cambio de concentración de los pigmentos. Un láser de colorante líquido a base de cavidad ilumina el tejido con pulsos de 130 pp detectados como duración de 600p a una mediana altura a 3,0-cm de distancia del punto de entrada. La decaimiento de la intensidad desde el punto 50% en adelante hasta el 0,1% sigue una función logarítmica de la pendiente mu que se atribuye al coeficiente de absorción total del tejido. Los aumentos de mo debidos a la absorción de desoxihemoglobina a 760 y 630 nm se utilizan para calcular el cambio de concentración. Esto permite calcular la longitud del trayecto para mediciones continuas de luz de 2 cm para una geometría particular. La variación de la longitud de onda del láser permite determinar un espectro de cambios en el tejido.

Separación de oligosacáridos que contienen residuos de galactosa terminal ligada al alfa por cromatografía de afinidad sobre Griffonia simplicifolia I vinculada a concanavalina A-sepharose
 Las semillas de Griffonia simplicifolia contienen una familia de cinco isolectinas (GS-I) (L. A. Murphy y yo. J. Goldstein (1977) J. Biol. Chem. 252, 4739-4742) que se unen a la alta afinidad por los glucoconjugados que contienen residuos de galactosa no reductores de la fase terminal. Aquí reportamos que la propia GS-I está vinculada por su alto tipo de manosa, cadenas de azúcar vinculadas al Asn para inmovilizar la concanavalina A (Con A-Sepharose). El complejo GS-I en el complejo GS-I-Con A-Sepharose conserva su capacidad para unirse a glucoconjugados que contienen residuos de galactosa alfa-límite terminal. Este método conveniente para inmovilizar el SG-I es rápido y cuantitativo. Hemos explotado este sistema de afinidad para separar oligosacáridos basados en su número de residuos de D-galactosa ligado al alfa terminal.

Ensayo de glutatión reductasa en homogenatos de tejido crudo utilizando 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrobenzoico)
 Se describe un método de ensayo de glutatión reductasa (GSH; EC 1.6.4.2) en extractos de plantas crudas. El método se basa en el aumento de la absorbancia a 412 nm cuando la GSH reduce 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrosobenzoico) (DTNB). Se probaron los efectos de los siguientes parámetros en el ensayo: diversos amortiguadores, pH, concentración de buffer, compuestos comúnmente presentes en preparaciones enzimáticas, tiols y la presencia de otra enzima NADPH-dependiente. El ensayo es más sensible y menos sujeto a interferencia que el ensayo ampliamente utilizado donde se monitoriza la oxidación de NADPH. En particular, la especificidad del DTNB permite el ensayo de la glutatión reductasa en presencia de otras enzimas dependientes de NADPH y contaminantes comunes del extracto proteico.

Sedimentation field flow fraccionation of fused unilamellar vesicles: comparison with electron microoscopy and gel filtration
 Sedimentation field flow fraccionation (SF3), una metodología de instrumentación relativamente nueva para separar partículas según el tamaño, ha sido utilizada para monitorizar los cambios en el tamaño de vesículas durante la formación de vecolina fusionada. La fusión de vesículas unilamelares pequeñas de 500-A a 700-A grandes vesículas unilamelares (LUVs) y la conversión más lenta a 950-A LUVs a 4 grados de SF3 fue monitorizada. Los cambios en el estado físico de estas vesículas como resultado de las reorganizaciones estructurales se caracterizaron por una calorimetría diferencial de barrido de alta sensibilidad. Las ventajas y limitaciones del SF3 son discutidas y correlacionadas con la microscopia electrónica y la filtración en gel.

