La degradación del factor activador plaquetario por las lipoproteínas de alta densidad en el plasma de las ratas
 La degradación del factor activador plaquetario (PAF; 1-O-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfatocolina) en el plasma humano se asocia a lipoproteínas de baja densidad. En este estudio se ha demostrado la presencia de una actividad similar en las lipoproteínas de alta densidad (HDL) del plasma de rata, independiente de la actividad de la lecitina-colesterol aciltransferasa (LCAT). Además, la actividad de la acetilhidrolasa PAF puede disminuir en un 66% en el tratamiento de ratas con 17 alfa-etilniloestradiol (1 mg/kg de peso corporal; 5 días). Este tratamiento también redujo las concentraciones de colesterol HDL en un 90%, pero no afectó la actividad de la CICAA. Así, LCAT y PAF en ratas se asocian con diferentes subespecies de HDL.

La derivación e interpretación de los coeficientes de control
 1. Las ecuaciones de los coeficientes de control se derivan mediante un método que genera todos los coeficientes de control de un sistema en un único procedimiento. Esto requiere resolver menos ecuaciones simultáneas que un método equivalente basado en los teoremas de control. 2. Se discute la interpretación de los coeficientes de control: en particular, se muestra que estas funciones son insatisfactorias como medidas de control y quizás se utilicen mejor como medio de probar teorías de control (modelos).

Las subunidades Yb de glutatión microinyectada S-transferasa translocan al núcleo celular
 Anteriormente se ha demostrado que una proteína de unión a ADN de 30 kDa aislada de núcleos celulares de ratas exhibe las propiedades químicas e inmunológicas de las subunidades de glutatión S-transferasa Yb [Bennettoman, Spector & J. Cell Biol. 102, 600-609]. Es de interés, por tanto, determinar si las subunidades Yb aisladas de núcleos hepáticos de rata retornan a fracciones nucleares al reintroducirse a las citoplasmas celulares mediante fusión mediada por células rojas. Las subunidades Yb labelladas se asociaron con fracciones nucleares 60 min después de la fusión celular. La proteína microinyectada permaneció asociada con los núcleos durante 18 h y no fue extraíble con lavados de baja sal. Además, las subunidades Yb inyectadas se distribuyeron por igual entre las fracciones nucleares extraíbles (56%) y residuales (44%). Estos experimentos demuestran que las subunidades Yb de glutatión S-transferasa aisladas de núcleos translocan rápidamente a los núcleos al reintroducirse en citoplasmas celulares.

Un transporte mediado por portador para folato en vesículas de membrana basolateral del intestino delgado de rata
 No se conoce el mecanismo de salida del folato del enterocito, es decir, transporte a través de la membrana basolateral. En este estudio examinamos, utilizando vesículas de membrana basolateral, el transporte del ácido fólico a través de la membrana basolateral del intestino de rata. La ingesta de ácido fólico por estas vesículas representa el transporte del sustrato hacia el compartimento intravesicular y no se une a la superficie de la membrana. La tasa de transporte de ácido fólico fue lineal para los primeros 1 min de incubación, pero posteriormente disminuyó hasta alcanzar el equilibrio después de 5 min de incubación. El transporte de ácido fólico fue: (1) saturable en función de la concentración con un Km aparente de 0,6 +/- 0,17 microM y Vmax de 1,01 +/- 0,11 pmol/30 s de manera competitiva a metotrexato; Estos datos indican la existencia de un sistema de transporte mediado por portadores de ácido fólico en la membrana basolateral intestinal de rata y demuestran que el proceso de transporte es la inhibición del intercambio electroneutral, Na+ independiente y sensible al efecto de uniones.

Lactoperoxidasa parece un tiol de hierro-porfirina
 El grupo protésico de lactoperoxidasa haem puede ser preparado a partir de la enzima en alto rendimiento por clivaje reductivo con mercaptoetanol en 8 M-urea bajo condiciones leves. El producto produce porfirinas, después de la remoción del hierro, que muestran propiedades espectroscópicas visibles similares a la protoporfirina, pero son considerablemente más polares. En presencia de yoooacetamida, se obtiene un producto diferente por clivaje reductor. El protón n.m.r. y los espectros de masa de este compuesto indican que el grupo protésico de la enzima es el complejo de hierro de 18-mercaptometil-2,7,12-trimetil-3,8-divinilporfirina-13,17-d ipropión. Se propone que la fuerza inusual de unión del grupo protésico a la apoproteína se debe a la formación de un enlace disulfiado de un residuo de cistina a la porfirina tiol.

Arreglo de los puentes disulfuro en el cininogen humano de bajo Mr
 La disposición de los puentes disulfiados en el cininogen humano de bajo Mr ha sido elucidada. El kininogen bajo-Mr contiene 18 residuos de media-cisteína que forman nueve puentes de disulfuro. Los residuos de la primera y última semicisteína de la secuencia de aminoácidos forman un asa de disulfuro que abarca la porción de cadena ligera y pesada de la molécula de cininogeno. Los otros 16 residuos de la mitad de la cistina se unen consecutivamente para formar ocho asas de 4-20 aminoácidos; estos asas se encuentran alineados en la porción de cadena pesada de la molécula de kininogen. De esta manera, se forma un patrón particular de asas disulfiadas que parece ser de importancia crítica para la función inhibidora del cininógeno humano.

Alteraciones agudas del flujo de sodio in vitro llevan a una disminución de la degradación de la proteína miofibrilar en el músculo esquelético de las ratas
 La degradación de proteínas miofibrilares se evaluó midiendo la liberación de N tau-metilhistidina por músculos esqueléticos aislados de ratas o por músculos perfundidos en presencia de una variedad de agentes conocidos que afectan al flujo Na+. La proteólisis celular total se evaluó simultáneamente midiendo la liberación de tirosina por los músculos después de la inhibición de la síntesis proteica con cicloheximida. El tratamiento de los músculos con monenosina de ionóforo Na+ o inhibidores de Na+-K+ ATPasa (ouabain, digoxina o vanadate) disminuyó la liberación de N por músculo tau-metilhistidina al 215%. Un éster fosbol (forbol 12-mieliposa 13-acetato) así como un diacilglicerol sintético conocido para activar la proteína cinasa Cmetilinasa y una liberación de N+/H+ antiportu. La eliminación de Na+ extracelular bloquea la capacidad de esos agentes para atenuar la liberación de N tau-metilhistidina por los músculos, sugiriendo que su eficacia requería un cambio en el flujo Na+. A diferencia de la liberación de N tau-metilhistidina por los músculos, esos agentes, excepto la monenina, no afectaron la liberación de tirosina, sugiriendo que atenúan específicamente las proteínas de degradación. Globalmente, estos resultados indican una relación entre Na+ y la regulación de la degradación proteica en el músculo esquelético de ratas, por lo que un flujo de Na+ puede resultar en una disminución de la proteólisis miofibrilar. La izquierda no resuelta es si la hidrólisis fosfolípido está involucrada en este esquema.

El residuo de ácido siálico del ganglio exógeno GM1 se recicla para la biosíntesis de sialoglicoconjugados en el hígado de rata
 Para evaluar el reciclaje metabólico del ácido siálico, el ganglio GM1 [nomenclatura de Svennerholm (1964) J. Lípido. Res. 5, 145-155; recomendaciones de la IUPAC-IUB (1977) lípidos 12, 455-468], 14C-radiomarcados en el grupo acetilo de ratas con ácido siálico, se inyectó por vía intravenosa en ratas Wistarglicolípidos. Un estudio de tiempo (20 min-72 h) mostró que la radiactividad presente en el hígado se distribuye en las siguientes fracciones, con una proporción recíproca que varía con el tiempo: la fracción proteica (glicoproteína) y los compuestos ácidos grasos, La radiactividad ligada al ganglios disminuyó gradualmente con el tiempo; la radiactividad ligada a proteínas apareció poco después de la inyección (20 min), alcanzó un máximo a las 20 h, luego desapareció lentamente; la radiactividad máxima diffusible a las 4 h proporcionó una rápida. El comportamiento de la radiactividad limitada en los ganglios linfáticos individuales fue el siguiente: (a) disminución rápida con el tiempo en GM1, aunque con una disminución máxima en el G1 a las 40 h de la fase continua; b) Un estudio detallado, realizado a las 40 h después de la inyección, demostró que casi toda la radiactividad presente en la fracción proteica fue liberada por tratamiento con ácido leve y recuperada en ácido siálico purificado; la mayor parte de la acción radiactiva sella. Además, la radiactividad presente en los diferentes ganglios fue exclusivamente transportada por ácido siálico y presente en los residuos resistentes a la sialidasa y la labilidasa. Sólo en el caso del GD1a la radiactividad específica del ácido siálico resistente a la sialidasa fue superior a la del ácido siálico liberado por la sialidasa. Los resultados obtenidos conducen a las siguientes conclusiones: (a) GM3 y GM2 radioactivos fueron producidos por degradación del GM1 tomado en parte; GM3 originado en parte por un proceso de neosintesis directa GMAB;

cromatografía líquida de alta resolución de isómeros de porfirinogeno heptocarboxílico tipo III
 Una fase invertida h.p.l.c. Se describe el sistema para la separación de los cuatro isómeros de porfirinogeno heptacarboxílico tipo III. Se estudiaron los efectos de la concentración buffer, pH y tipo y proporción de modificadores orgánicos en la fase móvil sobre la retención y resolución de isómeros. La separación óptima en una columna ODS-Hypersil fue por elución con una fase móvil ternaria de acetonitril, metanol y 1 M-amonio acetato de vol.3: pH90. La identificación del Isomer se basó en una comparación de los tiempos de retención con los de las normas auténticas y fue confirmada posteriormente por h.p.l.c. Análisis de la mezcla característica de tres porfirinas pentacarboxílicas formadas después de la descarboxilación parcial de los isómeros individuales en 0,3 M-HCl a 160 grados C.

La clasificación activada por fluorescencia de los hepatocitos de rata se basa en sus actividades mixtas de la función oxidasa hacia la dietahoxifluoresceína
 La formación de etooxifluoresceína y fluoresceína a partir de la dietahoxifluoresceína en hepatocitos aislados de ratas se ha utilizado como base para separar dichas células dependientes de sus actividades citométricas mixtas de fluorescencia. Se aislaron cinco fracciones iguales definidas por regiones generadas por computador. Las células no viables con baja fluorescencia (región 1) representaron el 10-15% de la población, mientras que el resto con mayor actividad oxidasa de función mixta (regiones 2-5), fueron mayores del 95% viables por Trypan. En la región 1, 30% de las células viables fueron binucleadas, 67% diploides y en la región 5, 13% binucleadas y 69% tetraploides. A las 3 h de la selección, la exposición de las células a metil metanosulfonato, retrorosina o noretdrona produjo un aumento de la síntesis relativa de la toxina del 5-aminopiro 5, que fue 2 veces mayor.

Un procedimiento simple para el aislamiento de disulfuro-isomerasa proteica
 Se describe un procedimiento de dos etapas para la purificación de la disulfuro-isomerasa proteica (PDI). Este procedimiento se basa en el hallazgo anterior de que la betasubunidad del prolil 4-hidroxilasa tetramer (alfa 2 beta 2) es idéntica a la PDI [Koivu, Myllyniemiik, Biol. Chem. 262, 6447-6449; Pihlajaniemi, Helaakoski, Tasanen, Myllylä, Huhtala, Koivu & Kivirikko 6,87) EMBO J. El procedimiento consiste en la purificación del tetramer de 4-hidroxilasa de propóleo por cromatografía de afinidad simple y posterior aislamiento de la subunidad beta a partir del tetramero disociado por ionografía-extracto.

Expresión del ADNc que codifica para el lactato deshidrogenasa C específico de los espermatozoides del ratón en células ováricas de hámster chino
 El ADNc clonado que codifica para la enzima lactato deshidrogenasa C (LDH-C) específica del ratón fue insertado inmediatamente hacia el promotor de LTR del MMTV 5' y se demostró la presencia de poliposis. La subunidad LDH-C del ratón y la subunidad endógena de LDH-A formaron in vivo una isoenzima de lactato heterotetramérico LDH-A3C1 y esta novedosa actividad es la enzima lactato.

Daño al ADN
 El daño al ADN causado por la exposición de fibroblastos L929 al ozono se reflejó en la generación de roturas de cadenas, enlaces cruzados inter-redes de ADN y enlaces cruzados proteicos. La adición de propanol-2, un esclavo radical hidroxilo, no afectó la formación de roturas de la banda. En experimentos de modelos se observó que tanto las purinas como las pirimidinas estaban implicadas en los enlaces cruzados entre la banda de ADN y las proteínas del ADN.

El papel de la vitamina A en las reacciones de glucosilación de la síntesis de glicoproteínas en un sistema in vitro
 Las preparaciones de membrana microsomal de hígados de rata, al ser incubadas con nucleótidos de azúcar marcados, mostraron sintetizar oligosacáridos lípidos marcados en presencia de exceso de fosfato exógeno. Bajo las condiciones de incubación definidas en el presente estudio, el dolicyl pyrofosfatoryl(DolPP)GlcNAc2-Man5, DolPPGlcNAc2Man9 y DolNAcharid-lipida Sin embargo, las membranas deficientes sintetizaron 3,2 +/- 0,8 veces tanto oligosacáridos-lípidos como 2,6 +/- 0,7 veces tanto la mannosis de fosfato dolicílico (DolPMan) como la glucosa de dolicilo. La transferencia de la cadena de oligosacáridos del transportador dolicol a los aceptadores endógenos de proteínas en microsomas deficientes de vitamina A (fracciones microsomales) fue de 57,5 +/- 9,5% de los controles. Después del tratamiento con endobeta-N-acetilglucosaminidasa, solo se aisló una especie de oligosacárido tanto de las microproteínas control como de deficiencia de vitamina A-MancNA3. Concluimos que la incorporación disminuida de la manosa marcada y la glucosa de los nucleótidos de azúcar a las glucoproteínas debe ser debida a la disminución de la transferencia del transportador de GlcNAc2Man9Glc3 de la proteína del dolicol. Esta conclusión fue corroborada por el hallazgo de que las membranas de control transfirieron 4-6 veces más oligosacáridos etiquetados del sustrato endógeno de dolicol adicionado exógenamente (DolPPGlcNA). Los intentos de revertir este defecto mediante la adición de retinol o fosfato retinol (una fuente de mannosis de fosfato retinol) a las incubadoras no fueron exitosos.

Efectos de la preincubación de cultivos primarios monocapa de hepatocitos de rata con lipoproteínas de baja y alta densidad sobre la posterior unión y metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad humanas
 1. Existen dos sitios de unión distintos (Site 1 y Sitio 2) para la lipoproteína de baja densidad humana (LDL) en hepatocitos de rata en cultivo monocapa [Salter, Saxton Biochendley (1986). J. 240, 549-557]. 2. La unión de 125I-LDL a Sitio 1, pero no a Sitio 2, está regulada entre 20 y 44 h en cultivo por preincubación de las células con lipoproteína de alta densidad humana 3 (HDL3). 3. Una preincubación similar con HDL2 no tuvo un efecto significativo en la unión a ambos sitios. 4. La preincubación con LDL humana llevó a una reducción parcial de la subsecuente unión de 125I-LDL a Sitio 1. Como la unión después de la incubación con LDL se midió a 37 grados C, la unión al Sitio 2 no pudo distinguirse del LDL que había sido internalizado por las células. 5. Los hepatocitos mostraron degradación de 125I-LDL, resultando en la acumulación de [125I]iodotilosina en el medio. Se encontró evidencia de que la yodotirosina puede ser degradada aún más por la deiodinasa producida por las células. 6. La regulación de la unión al Sitio 1 por preincubación con LDL o HDL3 llevó a una regulación paralela de la degradación de LDL. 7. Se concluye que los hepatocitos de rata no sólo se unen, sino que también metabolizan las LDL humanas y que estos procesos están bajo regulación metabólica.

El cierre y secuencia del ADNc codificando una enzima alfa-amidante C-terminal del péptido de Xenopus laevis
 La formación de alfa-amida terminal de los péptidos es uno de los eventos más importantes del procesamiento de prohormonas. Recientemente hemos aislado una enzima alfa-amidante, AE-I, de la piel de Xenopus laevis, que es la única enzima que se ha purificado a la homogeneidad. En este estudio, relatamos la clonación y secuencia del ADNc que codifica la AE-I. Nuestros resultados indican que la enzima AE-I se sintetiza inicialmente como precursora con 400 residuos de aminoácidos, que se procesa posteriormente a la enzima madura constituida por 344 residuos. Se encontró que la expresión preliminar en E. coli del ADNc correspondiente a AE-I producía una enzima con actividad alfa-amidante apreciable.

El ADN-B a la transición del ADN-Z en las sales de alcalino y tetraalquilamonio se correlacionó con los efectos del catión sobre la estructura del solvente
 La transición B-to-Z en ADN con secuencias alternantes de purina y pirimidina es impulsada por altas concentraciones de cationes monovalentes. Además del cribado de la repulsión de fosfato, un factor importante puede ser la influencia de los iones en la hidratación del ADN. Las eficiencias relativas de las sales metálicas tetraalquilamonio y alcalino en la promoción de la formación de ADN-Z, monitorizadas por CD, en los regímenes de poli[d(G-C)] disminuyeron la disponibilidad de ADN.

Dos nuevas sustancias inmunoreactivas similares a la digoxina endógena, aisladas del ultrafiltrado plasmático humano
 Dos sustancias inmunoreactivas similares a digoxina (DLIS 1 y DLIS-2) fueron aisladas del plasma humano por ultrafiltración, extracción de solventes alcalinos y HPLC. Ambos inhiben Na, K-ATPasa y reacción cruzada con anticuerpos antidigoxina. Sus espectros UV son similares, con picos de absorción de 190 y 220 nm. El análisis espectral de la masa de FAB de ambos compuestos arrojó un único componente dominante (M+H)+ en m/z 532 de otro modo, los patrones de fragmentación son ligeramente diferentes. Los datos espectrales son consistentes con el postulado de que estos compuestos están relacionados. Su identidad como la hormona natriurética está siendo investigada.

El 5-Hidroxieicosatetraenoato promueve la movilización de Ca2+ y proteína cinasa C en neutrófilos
 El 5-Hidroxieicosatetraenoato (5-HETE) estimuló a los neutrófilos humanos para elevar su Ca2+ citosólico. También mejoró las acciones de acetato de miristat en forbol y diacilglicerol para estimular estas células a: a) translocar la proteína quinasa C de citosol a las enzimas de liberación de membranas; b) 5,20-DiHETE y 15-HETE poseían poca o ninguna de estas bioacciones. El 5-HETE puede influir en la función de los neutrófilos al elevar el Ca2+ citosólico, favoreciendo así la movilización de la proteína cinasa C.

Inhibición de la actividad de la proteína cinasa C por el lipofosfoglicano de Leishmania donovani
 Se encontró que el lipofosfato purificado de Leishmania donovani inhibe la actividad de la proteína cinasa C aislada del cerebro de rata. La inhibición de la proteína cinasa C por lipofosfoglicano fue continua durante 30 minutos. El glucoconjugado fue un inhibidor competitivo con respecto a la dioleína, un inhibidor no competitivo con respecto a la fosfatidilserina, y no tuvo efecto significativo sobre la proteína quinasa M y la proteína kina Se sugiere un posible papel fisiológico del lipofosfoglicano como efector negativo de la proteína cinasa C.

La aparición de una nueva enzima que cataliza la conversión directa de NG,NG-dimetil-L-arginina a L-citrulina en ratas
 Se investigó en ratas una enzima implicada en la degradación de NG,NG-dimetil-L-arginina a L-citrulina. La enzima purificada del riñón de rata catalizó la conversión directa de NG,NG-dimetil-L-arginina a L-citrulina con liberación de dimetilamina del guan metilado. La reacción no requirió cofactor y la actividad máxima se obtuvo a pH 6,5. La enzima fue altamente específica para NG,NG-dimetil-L-arginina.

Estructuras y actividades biológicas de tres antagonistas sinápticos del veneno de arañas de oveja
 El veneno de Argiope aurantia, araña de hierba, contiene una mezcla de bajo peso molecular "argiotoxinas", que bloquean la transmisión neuromuscular en insectos. La elucidación completa de la estructura de tres argiotoxinas revela características comunes; un dominio hidrofílico, básico de arginina, una poliamina y asparagina está conectado a un ácido aromático 2,4-hidroxilado. Las asignaciones estructurales de dos argiotoxinas son verificadas por síntesis química. Las argiotoxinas causan parálisis reversible cuando se inyectan en insectos y esto se correlaciona con una inhibición estimuladora-dependiente de la transmisión neuromuscular esquelética a concentraciones submicromolares.

Inhibición de la proteína cinasa C por agentes antineoplásicos: implicaciones para la resistencia a los fármacos
 Un mecanismo por el cual los fármacos alteran la función de las enzimas es a través de la inhibición crónica. Para determinar si los agentes quimioterapéuticos de cáncer comúnmente utilizados pueden alterar la proteína cinasa C (PKC) y modificar el sistema calcio mensajero, estudiamos el efecto de las antraciclinas y la actividad de la vinca alcaloides. La doxorrubicina, daunomicina, vincristina y vinblastina inhibieron la actividad de la PKC en un 50% a concentraciones de 150, 120, 350 y 140 microM respectivamente. Además de eso, demostramos el potencial de que esa interacción ocurra en las células intactas, ya que la doxorrubicina bloquea la unión del éster del bulbo, PDBu, a su receptor, PKC. El modo de inhibición de la PKC se debió, al menos en parte, a la interferencia con la activación de la enzima por la fosfatidilserina. La actividad de la PKC se incrementó 15 veces en una línea de cáncer de mama humano altamente resistente, pero este aumento en la actividad enzimática no se observó en todas las líneas evaluadas. Estos estudios demuestran que las antraciclinas y los alcaloides de la vinca inhiben la PKC, y sugieren que el antagonismo crónico podría llevar a cambios en su actividad y función.

La estaurosporina, un potente inhibidor de la proteína cinasa C, no inhibe las células aisladas de la enzima 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato-ornitina descarboxilasa
 La estaurosporina, un inhibidor más potente de la proteína quinasa C, inhibió efectivamente la actividad de la proteína quinasa C obtenida a partir del citosol o de la fracción de partículas de la epidermis de ratón. Sin embargo, la estaurosporina a concentraciones que ejercen inhibición de la proteína cinasa C no inhibió, pero aumentó notablemente 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TniPA)-causa aislada. La estaurosporina por sí misma indujo la actividad de la ODC como lo hace la TPA. El mecanismo de inducción de la ODC parece diferente entre estos dos compuestos. Otro inhibidor de la proteína quinasa C, H-7, inhibió tanto la inducción de CDO causada por estaurosporina como por TPA.

Establecimiento de base y polarización molecular: efecto de un grupo metilo en la 5-posición de pirimidinas
 La sustitución de un grupo metilo en la 5-posición de pirimidinas aumenta las temperaturas de fusión y modifica las propiedades biológicas del ADN. El aumento de la estabilidad del ADN a menudo se atribuye a las interacciones hidrofóbicas entre el agua y el grupo metilo. Sin embargo, presentamos evidencias de que el mayor efecto de la sustitución de metilo es aumentar la polarización molecular de la pirimidina, aumentando así la estadificación de base. Las constantes de interacción basadas experimentalmente determinadas para las bases libres en agua se correlacionan bien con la polarización molecular calculada y las temperaturas de fundición del ADN.

Una especificidad única de la lectina de unión al ácido siálico AchatininH, a partir de la hemolinfa del caracol de Achatina fulica
 La lectina de unión a ácido siálico, AchatininH, proveniente de la hemolinfa del caracol de Achatina fulica, es altamente específica para el ácido 9-0-acetil siálico La especificidad de unión de la AchatininH la distingue de otras lectinas específicas conocidas de ácido siálico, que por lo general presentan un rango más amplio de especificidad para el ácido siálico. Es incluso mejor que la lectina crab, que muestra especificidad para los derivados 4 y 9-0-acetilados del ácido siálico. Esta limitada especificidad de AchatininH parece tener en cuenta que sólo aglutina eritrocitos humanos de conejo, rata y guinea de cerdo que contienen 9-0-acetilados de ácido nicotínico y 4-ácido siálico de gato. Este hallazgo fue apoyado aún más por la potente inhibición de la hemaglutinación por ácido neuramiónico libre 9-0-acetilado y por varios glicerolípidos de origen humano con ácido siálico acetilado 0.

La excreción de leucotrieno E4 en orina después de la inhalación de leucotrieno D4 por individuos humanos
 Los voluntarios sanos fueron sometidos a un desafío bronquial con dosis crecientes de leucotrieno nebulizado D4 (0,007-200 nmol) a intervalos de 15 min. Se inhalaron 200 nmol (mujeres) y 400 nmol (hombres), correspondientes a aproximadamente 100 nmol y 200 nmol depositados en el pulmón, respectivamente. De estas últimas cantidades, 3 +/- 1% (media +/- S.E.M., n = 5) se excretó como leucotrieno E4 en la orina dentro de las 12 h. No se observó ninguna excreción posterior a este período. Aproximadamente el 50% del total de leucotrienos urinarios E4 se excretó durante las primeras 2 h. Estos resultados sugieren que una posible formación de leucotrienos sulfidopeptídicos en el pulmón in vivo puede ser monitorizada midiendo la excreción urinaria de leucotrieno E4.

Purificación del receptor de manganeso de macrófagos alveolares humanos
 Presentamos aquí el primer aislamiento de un receptor de mannosis del pulmón humano, e identificamos el macrófagos alveolar como la célula de origen. El receptor fue purificado a partir de tejido pulmonar solubilizado por detergente mediante absorción a manganeso y fucosa-Sepharose y elución con EDTA. La proteína eluida tuvo un peso molecular de 175 kD. La unión máxima de 125I-manan-2 al receptor aislado se produjo a pH 7,5. El hallazgo fue inhibido por 40 microgramos/ml de manano (75%); 200 mM de mannosis (89%); y 200 mM de fucosa (93%). Galactosa (200 mM) no tuvo efecto. Los anticuerpos policlonales contra el receptor purificado reaccionaron con la proteína purificada de 175 kD y una proteína de 175 kD a partir de extractos detergentes de macrófagos alveolares humanos mediante análisis inmunoblot. El anticuerpo inmunoprecipitó una proteína de 175 kD a partir de membranas de macrófagos alveolares humanos solubilizados marcados con 125I. Estos estudios indican que la proteína de 175 kD purificada del pulmón humano es el receptor de la mannosis de macrófagos alveolares de superficie celular.

Variación diurna de la actividad de la HMG-CoA reductasa en peroxisomas hepáticos en ratas
 La actividad específica de la enzima hepática microsomal y peroxisomal 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa (HMG-CoA reductasa) se determinó en diferentes momentos durante un ciclo de 24 horas. La actividad de la HMG-CoA reductasa microsomal mostró un pico en D-6 (6 horas del ciclo oscuro) como se ha descrito anteriormente, mientras que la actividad de la HMG-CoA reductasa peroxisomal fue la más alta en L-2. Los inmunoblots de la HMG-CoA reductasa peroxisomal sugieren que el aumento de la actividad enzimática en L-2 se debe a cambios en la masa enzimática. Las diferentes variaciones cíclicas observadas en la actividad de la HMG-CoA reductasa microsomal y peroxisomal pueden sugerir diferentes mecanismos de regulación.

Reacción de 5'-p-fluorosulfonilbenzoiladenosina con los sitios allostéricos catalíticos y AMP de la HMG-CoA reductasa microsomal
 El análogo de nucleótido 5-p-fluorosulfonilbenzoiladenosina reacciona con la microsomal 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa de la rata, dando como resultado una rápida actividad catalítica. La constante de velocidad de pérdida de la activación del AMP es once veces mayor (K1 = 0,107 min-1) que la constante de tasa de inactivación (K2 = 0,0094 min-1). Mg-ATP protege preferencialmente contra la inactivación, mientras que Mg-AMP a baja concentración (7,5/0,05 mM) protege preferencialmente contra la pérdida de la capacidad de activación del AMP. Opuestamente, Mg-ADP a baja concentración (7,5/0,05 mM) apenas protege contra la pérdida de la capacidad de activación del AMP. Se concluye que la reductasa microsomal kinasa tiene diferentes sitios de activación y catálisis.

Degradación de triptamina en el cerebro del cerdo: identificación de un nuevo producto de condensación
 La incubación de la triptamina con homogenato de cerebro de cerdo provocó la formación de un producto que no es idéntico a otros metabolitos conocidos de la triptamina. Los mismos resultados se observaron con tejido cerebral de rata y tejido cerebral de bovino. El compuesto ha sido aislado e identificado por espectroscopia de RMN, espectroscopia de masas de bombardeo rápido y por síntesis química como derivado tiazolidina (4R)-2-(1,33-carbilazol-metila). Se forma por una reacción de condensación del indole-3-acetaldehido generado enzimáticamente a partir de triptamina y de L-cisteína libre presentes en el tejido. El compuesto inhibió la monoaminooxidasa (preferentemente tipo A) y la captación neuronal de ácido gamma-aminobutírico.

Una alta afinidad de la proteína T grande del virus del polioma por una secuencia genómica de ADN de ratón
 Se purificó un fragmento de ADN de ratón al que se une la proteína T grande del virus del polioma en cromatina preparada a partir de células de ratón transformadas. Esta secuencia, que no se repite de forma medible dentro del genoma del ratón, no muestra homología significativa con la región del ori viral, excepto en una región corta, que comprende una secuencia de reconocimiento por parte de las proteínas grandes. Esta región de pCG4 fue confirmada por ensayos de unión in vitro como esenciales para la unión del antígeno T.

El efecto de alfa-ecdisona y fenobarbital sobre la alfa-ecdisona 20-monooxigenasa de larva de mosca doméstica
 El citocromo P-450 20-monooxigenación alfa-ecdisona dependiente de NADPH es catalizado tanto por mitocondrias como por microsomas aislados de la actividad de Musca domestica, L. La actividad mitocondrial se incrementa antes del tratamiento con alfa-ecdisona con una disminución concomitante de los valores de Km. Este efecto no se observa en microsomas. La inducción con fenobarbital reprime la mitocondria 20-monooxigenasa, pero no altera la actividad microsomal, aunque se observa un gran incremento en la fracción P-450 del citocromo. Se concluye que sólo la mitocondria 20-monooxigenasa parece estar regulada por la alfa-ecdisona, lo que sugiere que las formas de desarrollo del citocromo P-450 inespecíficas pueden estar implicadas en el mismo.

Análisis de secuencia de aminoácidos de la proteína kinasa neuronal tipo II dependiente de calmodulina por espectrometría de masas en tándem
 La estructura primaria de la proteína kinasa neuronal calmodulina-dependiente tipo II ha sido examinada mediante análisis de secuencia proteica y comparada con la secuencia derivada del ADNc. Para la determinación de la secuencia se utilizó el análisis espectroscópico de masas en tándem. La comparación con los datos de la secuencia del ADNc publicados para la subunidad alfa reveló que la diferencia entre las subunidades alfa y beta estaba presente en dos inserciones en la secuencia para la secuencia alfa-subunidad y una corta. El aminoácido N-terminal de la subunidad alfa bloqueado a la degradación de Edman ha sido identificado tentativamente como N-acetil-alanina.

Efectos diferenciales de la cicloheximida sobre la transcripción completa del gen del citocromo P-450 hepático en ratas y en el cultivo celular del hepatoma
 La inducción de RNA mensajeros del citocromo P-450 (c+d) en el hígado de rata por 3-metil cholantrona sigue un patrón bifásico. La administración de cicloheximida bloquea la inducción de RNA mensajeros del citocromo P-450 (c+d) por RNAs del mensajero 3-metilcholantina, así como del citocromo P-450 (b). La transcripción de esos RNAs mensajeros en núcleos aislados también es bloqueada por la administración de cicloheximida. Así, la cicloheximida no sólo no mimetiza los efectos de la sobreinducción relatados en los cultivos de células del hepatoma, sino que bloquea el proceso de transcripción específico. La hemina exógena, al tiempo que contrarresta los efectos del CoCl2 (inhibidor biosintético del heme) sobre la inducción del RNA mensajero del citocromo (c+d) por el antioxidante, no produce efecto. Se sugiere que un factor de transcripción labil positivo esté involucrado en la regulación de la expresión génica del citocromo P-450 in vivo.

Síntesis y caracterización de O6-(2-cloroetil)guanina: un intermediario putativo en la reacción citotóxica de las cloroetilnitrosoureas con ADN
 Las cloroetilnitrosoureas son agentes antitumorales útiles que evidentemente ejercen una parte significativa de su acción citotóxica a través de la formación de un ADN transverso de 1-(3-desoxicitidilina-(1-desoxiguanina). Se ha sugerido que este cross-link se forma a partir de O6-(2-cloro-etil)guanina, producto inicial de la alquilación del ADN por la cloroetilnitrosoureas(2-guanina). Hemos sintetizado este derivado de la reacción del cloruro de tiniilo con O6-(2-hidroxietil)guanina y hemos encontrado que se descompone a 1-(2-hidroxietil-Oguanina, intermedio). Su vida media a 37 grados y pH 7,4 es de 17,8 min.

La disociación del monóxido de carbono de las subunidades alfa y beta de la hemoglobina carbonmonóxica humana
 Se midieron las tasas de disociación intrínseca de CO de las subunidades de los tetrameros de hemoglobina humana (alfa CO beta NO)2 y (alfa NO beta CO)2 mediante microperoxidasa y un parámetro de parada. La disociación del NO es insignificante. Las constantes de velocidad para las subunidades y las subunidades son similares (0,01 s-1 vs 0,011 s-1, respectivamente, a pH 7, 20 C; y 0,016 s-1 para ambos en presencia de la primera fase de COfosfato). Por lo tanto, la desigualdad de cadena observada en los pasos tercero y cuarto (Samaja, M., Rovida, E., Niggeler, M., Perrella, M., y Rosdi-B (1987). J. Biol. Chem.: 262, 4528-4533) no se deben a las propiedades intrínsecas de las subunidades, sino al estado conformacional de la molécula.

La proteína inhibidora del crecimiento presente en el suero de conejo, que es más efectiva en las células epiteliales hepáticas de ratas tumorígenas que en las no tumorales: su especie y modo de existencia
 Anteriormente hemos reportado que en el cultivo el suero de conejo inhibe el crecimiento de la línea celular epitelial del hígado de Buffalo (BRL) menor que el del tumorigénico transformado por el virus del sarcoma RousB. Aquí, el suero fue fraccionado por varios métodos diferentes. Los hallazgos son: 1) el inhibidor de crecimiento presente (GI) existió como grandes complejos con proteínas no inhibitorias; 2) los complejos se disociaron con 1 M de NaCl más 6 M de urea; 3) el punto de corte con moxidectina no fue igual a 2,5;

Interacciones in vitro entre poliaminas y sustancias pectásicas
 La punticina, la espermidina y la espermatozina inducen una disminución del pH de 1 mM soluciones de ácido poligalacturónico o pectina; la espermidina y la espermatozina también provocan la precipitación de los polímeros. Las constantes de asociación entre poliaminas y ácido poligalacturónico estuvieron en el orden de 10(5) para putrescina y espermidina, y 10(6) para espermatozina. El número de unidades galacturónicas por sitio de unión es proporcional al número de cargas positivas sobre la molécula de poliamina. Los sitios de unión de baja afinidad aparecen con concentraciones elevadas de poliamina. Los iones de calcio parecen competir débilmente con la espermatozina disminuyendo la constante de asociación 4 a 6 veces. Dos pectinas naturales probadas mostraron que la metilación de los grupos carboxílicos influye sólo en el número de unidades galacturónicas por sitio, pero no en la constante de asociación.

1,25-Dihidroxivitamina D3 regula la expresión de la tubulina en el intestino delgado
 Al igual que en muchos otros tipos de células, la autorregulación de la síntesis de tubulina es evidente en el epitelio intestinal de los pollitos normales (vitamina D-replete): la supresión de la proteína híbrida produjo un aumento de dos veces en la síntesis de la concentración de alfa por ciclo en El estatus de vitamina D reveló un componente regulatorio adicional. El ARNm alfa-Tubulina fue elevado en pollos deficientes en vitamina D (-D) y los tratados con 1,25(OH)2D3 durante 1-10 h antes del sacrificio, pero disminuyó en aves normales 15-20 h. Estos resultados sugieren un aumento hormonal de los niveles de túbuloína que a su vez suprimen el ARNm de alfa-tubulina celular. Los análisis de los niveles de tubulina total por unión a Colchicina [3H] revelaron bajos niveles de proteína(s) en pollos -D, niveles aumentados a 1-15 h después de 1,25(OH)2D.

La vitamina E protege las proteínas contra el daño radical libre en los ambientes lipídicos
 La fragmentación de la proteína de membrana monoaminooxidasa en partículas someocondriales fue inducida por radicales libres definidos durante la radiolisis y por un sistema dependiente del peróxido de hidrógeno y un metal de transición. Con la inyección in vivo de alfatocoferol, los niveles de este antioxidante fisiológico en las preparaciones mitocondriales podrían aumentar más de diez veces. En ambos sistemas generadores radicales la presencia de altos niveles de alfatocoferol en la membrana retardó sustancialmente la fragmentación proteica, paralelamente a la peroxidación lipídica. Se sugiere que las proteínas de la membrana están dañadas durante la peroxidación lipídica y que el alfa-tocoferol protege a las células contra ambos tipos de daño.

Un inhibidor competitivo fotorreactivo de la neuraminidasa lisosomal humana en fibroblastos de piel cultivados
 Se ha preparado un inhibidor fotoreactivo, potente y competitivo de la neuraminidasa lisosomal humana en fibroblastos de piel cultivados. El material de partida, 2,3 éster metil ácido neuramiónico deshidro-N-acetil, fue selectivamente tosilado en la posición C-9 con cloruro de tosilo y posteriormente peracetilado con anético. El grupo tosil fue desplazado con acetato de tio potásico en dimetilformamida a 60 grados C durante 80 min. La 4-fluoro-3-nitrofenilazida se incorpora por reacción con el producto acetato de tio y el metóxido de sodio equimolar en metanol, seguido de reacetilación. La hidrólisis de base dio el producto final, 9-S-(4-azido-2-nitrofenil)-5-acetamido-2,6 anhidro-2,3,5,9-tetradeoxi-9-tio-galD-glicero). Los rendimientos en cada paso fueron del 50-70%. La cinética de inhibición competitiva se observó cuando W5 se probó con la neuraminidasa de fibroblastos utilizando 4-metilumbelliferyl-N-acetil-neuraminico como sustrato dando un Ki aparente. Estos resultados sugieren que el grupo hidroxilo terminal en C-9 puede no ser importante en el reconocimiento y unión del sustrato por la enzima. Además, los compuestos preparados aquí pueden ser útiles como sondas de fotoaffinidad o ligandos para cromatografía de afinidad para purificación.

Metabolismo del mutágeno MeIQx in vivo: cribado de metabolitos mediante cromatografía líquida-espectrometría de masas de ratones caseros
 2-Amino-3,8-dimetilimidazo(4,5-f)quinoxalina (MeIQx) es un potente mutageno encontrado en alimentos cocinados. MeIQx y sus análogos isotópicamente etiquetados (13C, 15N2 y 14C) fueron sintetizados y utilizados para estudios metabólicos in vivo. Se administró intraperitonealmente a ratones una mezcla equimolar de MeIQx y su análogo isótopo estable 13C, 15N2 (conteniendo cantidades trazadoras de 14C-MeIQx). El 67% de la radiactividad se eliminó en orina y heces a las 24h. Se observaron cuatro especies radiomarcadas cuando se analizó la orina por HPLC, correspondientes a MeIQx inalterado y tres metabolitos más polares. La orina fue analizada directamente por espectrometría de masas de HPLC-thermospray. Se observaron cuatro señales que contenían la característica 1:1 duplicidad isotópica, correspondiente a MeIQx inalterado, un glucurónido MeIQx y dos metabolitos no caracterizados.

Una proteína quinasa dependiente de calmodulina en las células parietales
 Una población enriquecida de células parietales gástricas aisladas de conejo, de la mucosa fúndica del conejo blanco de Nueva Zelanda, contenía un sustrato proteico cinasa dependiente de calmodulina citosólica activa (100 kDa). Este último se centró en un doble con punto isoeléctrico de 6,8-7,0. La proteína pp100 fue fosforilada solamente en residuos de tireonina en un solo péptido triptópico. La trifluoperazina inhibió la actividad pp100 cinasa con un KI de 10-15 microM. La adición de calmodulina exógena fue capaz de restaurar la actividad a niveles ininhibidos. En el citosol pancreático de conejos también se observó una banda proteica con un peso molecular y mapa de fosfopéptido idéntico a pp100, fosforilada por cinasa dependiente de calcio. Los datos sugieren que una cinasa tipo III dependiente de calmodulina está presente en el citosol de células parietales.

Análisis de secuencias proteicas sobre las proteínas hidrofóbicas de bajo peso molecular asociadas al surfactante pulmonar bovino
 Los extractos lipídicos de surfactante pulmonar bovino, que presentan actividad biofísica y biológica, contienen dos proteínas hidrofóbicas que han sido designadas surfactante proteína-B (SP-B) y SP-C. El análisis de secuencia de aminoácidos terminales aminoácidos de los extractos lipídicos enteros y fracciones parcialmente purificadas dio lugar a tres secuencias, dos mayores y una menor. La primera secuencia, identificada como miembro de la familia SP-B, se extendió por 60 aminoácidos comenzando con un bisturí amino terminal. El segundo polipéptido, identificado como miembro de la familia SP-C, se secuencia para 35 aminoácidos y tuvo un amino termino de leu. La tercera secuencia menor correspondió a aminoácidos 2-9 de SP-C (N-leu) y fue designada SP-C (N-ile). El análisis de secuencia de péptidos de bromuro de cianogen derivados del extracto lipídico bloqueado por metilisocianato produjo dos péptidos que ampliaron la secuencia de aminoácidos de SP-B a 79glicina.

Inhibidores de la síntesis de esteroles. Efecto de la dieta 5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one sobre la actividad de microsomas yeyunales de la rata
 La administración dietética (0,1% en una dieta de 8 días de duración) de 5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one, un potente inhibidor de la biosíntesis de esteroles con actividad relativa de la acetil-colesterol en ratas, produjo una reducción del 77% de la enzima a la acetil-colesterol en No se observaron diferencias en los niveles medios de concentración de colesterol en microsomas yeyunales de animales de control experimental y de pares.

5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one
 5 alfa-Cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one, un potente inhibidor de la biosíntesis del colesterol con actividad hipocolesterolémica, ha sido encontrado que actúa como sustrato eficiente de la inhibición del colesterol yeyuntransferasa hepática: Las concentraciones necesarias para inhibir el 50% de la formación de ésteres de colesterol en microsomas hepáticos y y yeyunales fueron aproximadamente 10 microM y aproximadamente 3 microM, respectivamente.

Aspectos de la construcción del modelo aplicado al dominio C-terminal de la proteína L12 de ribosomas de cloroplastia: estudio de dinámica molecular
 Se ha calculado una trayectoria de 170 dinámicas moleculares de picosegunda a partir de una estructura modelo-cosecha de cloroplasto CTF. Los cambios conformacionales locales ocurren durante el período de equilibrio. Posteriormente se alcanza una estructura dinámicamente estable. Los cambios conformacionales involucran un giro que conecta dos subdominios estructurales que tiene una inserción de aminoácidos y varias sustituciones con respecto a la secuencia de E. coli. La minimización de energía potencial aisladamente no detecta tal cambio. Las fluctuaciones de posición atómica y foldificación general son muy similares a las encontradas en las simulaciones de DM de la molécula de E. coli. El uso combinado de la construcción de modelos basados en gráficos computacionales y cálculos de DM ha llevado a una estructura putativa térmicamente estable para el CCT de cloroplasto.

En la reparación de las bromohidrinas de timidina, nucleósidos dañados: un posible nuevo modelo para el daño y reparación de ácidos nucleicos
 Las bromohidrinas, que fueron productos dañados de las timidinas (2, 3 y 4), fueron reparadas con luz solar o calor por un mecanismo radical para la regeneración de las timidinas. Se presenta una hipótesis para la significación biológica de la timidina en el ADN.

El factor de necrosis tumoral aumenta la utilización in vivo de glucosa en tejidos ricos en macrófagos
 La utilización de glucosa en diferentes tejidos fue investigada in vivo por la técnica de trazador 2-desoxiglucosa. Después de la infusión de una dosis no letal de TNF-alfa humano recombinante (150 microgramos/kg) a ratas, la utilización de glucosa se incrementó en 80-100% en bazo, hígado, riñón y 30% en piel. El mayor aumento (150%) se observó en el diafragma. No hubo cambio significativo en la utilización de glucosa por músculo esquelético, testículo y cerebro. Estos datos muestran que el TNF ejerce efectos metabólicos sobre tejidos ricos en macrófagos, y sugiere que la secreción aumentada de TNF puede ser uno de los factores importantes en la inducción de los cambios metabólicos en sepsis y endotoxicosis.

