El patrón de comidas de ratones genéticamente obesos (ob/ob)
 El objetivo de esta investigación fue determinar el patrón de comidas que caracteriza el aumento de la ingesta de alimentos del ratón ob/ob. El mayor resultado fue que los ratones obesos comían comidas más grandes y menos frecuentes que los ratones Lean durante la fase oscura del ciclo luz-oscuridad. Hubo diferencia de sexo en que las mujeres obesas comían las comidas más grandes. Para investigar la posibilidad de que los diferentes patrones de comidas observados en ratones obesos y lean fue un artefacto del criterio temporal utilizado para definir un intervalo intermeal mínimo, se analizaron los patrones de comidas de ratones machos obesos y normoconductuales 1 min. Este análisis demostró que los ratones obesos comían comidas más grandes que los ratones Lean cuando el criterio para un intervalo intermeal incluyó la secuencia conductual de saciedad. Los mecanismos responsables del aumento del tamaño de las comidas en ratones obesos no se conocen, pero sugerimos que los mecanismos de saciedad preabsortiva pueden ser menos potentes en ratones obesos.

El entorno familiar, no la herencia, explica las semejanzas familiares en las preferencias y actitudes alimentarias: un estudio gemelar
 Los pares gemelares monocigóticos y del mismo sexo digóticos reportados sobre sus preferencias alimentarias, la variedad de alimentos de la misma categoría general (por ejemplo, tipos de sopa) se refieren a sus sustancias de contacto, y Aunque hubo semejanza sustancial entre hermanos para muchos de estos ítems, no hubo evidencia clara de un componente heredable en ningún ítem. El único caso para el que hubo una semejanza interpretable y significativamente mayor entre los gemelos monocigóticos que entre los dicigóticos (de 23 preguntas) fue el grado de predilección por el chile pepper. Estos resultados confirman la predicción de que en animales omnívoros, como los humanos, las predisposiciones genéticas serán mínimas con respecto a los alimentos. Las modestas semejanzas en algunas medidas son atribuibles principalmente a un entorno compartido.

Percepción alimentaria en dietistas y no dietistas
 Dos estudios examinaron las diferencias en la percepción de alimentos entre dietistas y no expertos. Hubo dos preguntas específicas. En primer lugar, los dietistas categorizan espontáneamente los alimentos en términos de emociones (por ejemplo, culpa) más que los no dietistas; en segundo lugar, los dietistas perciben los alimentos genéricos de manera más compleja que los no melones. Se utilizó la Escala de Restricción de Herman y Polivy para clasificar a los sujetos como dietistas y no dietistas. Los análisis de clusters de las etiquetas utilizadas por los sujetos para designar sus grupos revelaron seis clusters en ambos estudios. Cuatro de estos conglomerados mostraron similitud sustancial en los dos estudios. Estos fueron un cluster de unión, un cluster de cualidades sensoriales, un clúster no Guilt y un cluster de cualidades nutricionales. Un hallazgo importante fue que, en ambos estudios, los dietistas tuvieron puntuaciones significativamente mayores en el Cluster No Guilt que los no dietistas. Así, los dietistas pensaron en alimentos en términos de ausencia de culpa más que los no-dieters. Con respecto a la cuestión de la complejidad en la percepción, los hallazgos contradicen claramente la noción de que los dietistas simplemente dicotómican los alimentos en categorías "bueno" y "mala".

Aldosterona y movilización de energía
 La aldosterona disminuye la capacidad de sufrir estarvación. Su administración exógena a ratas adrenalectomizadas avanza el inicio de la hipotermia y la muerte. El deterioro parece estar en una incapacidad para movilizar los depósitos de energía en su totalidad: los animales que reciben el esteroide no pueden perder peso a una tasa normal. Los hallazgos ayudan a establecer el significado de los mineralocorticoides en la regulación del intercambio energético y a resolver algunas cuestiones teóricas sobre su modo de acción general.

Preparación, caracterización y potencial aplicación de una oxidasa inmovilizada
 Se aplicó un proceso simple, de un solo paso, utilizando 0,25 M p-benzoquinona disuelta en 20% dioxano a 50o C por 24 h para la activación de las vigas de poliacrilamida. Las vigas activadas fueron reaccionadas con la glucosa oxidasa aislada de Aspergillus niger. La reacción de acoplamiento se realizó en 0,1 M de fosfato potásico a pH 8,5 y 0-4 grados C durante 24 h. La concentración proteica fue de 50 mg/mL. En tales condiciones, la mayor actividad alcanzada fue de alrededor de 100 U/g de sólido. El pH óptimo para la actividad catalítica se alteró por cerca de 1 unidad de pH en la dirección ácida al pH 5,5. Entre 35 y 50 grados C, la actividad de la forma inmovilizada depende de la temperatura en menor medida que la de la forma soluble. Por encima de 50 grados C, la actividad de la glucosa oxidasa inmovilizada muestra una dependencia de calor más acentuada. La interacción enzima sustrato no se vio profundamente alterada por la inmovilización de la enzima. Se incrementó la resistencia al calor de la enzima inmovilizada. La glucosa oxidasa inmovilizada es más estable a pH 5,5. El uso práctico de la glucosa oxidasa inmovilizada fue testado en experimentos preliminares para la determinación de la concentración de glucosa en sueros de sangre.

Polipéptidos de membrana integral de los peroxisomas hepáticos de rata: topología y respuesta a diferentes estados metabólicos
 Las ratas fueron tratadas con clofibrato, hipolipemiante y tiroxina. Ambos fármacos que producen proliferación del peroxisoma, y un aumento concomitante de la actividad de betaoxidación del ácido graso peroxisómico en el hígado, aumentaron uno de los principales polipéptidos moleculares de la membrana peroxisomal total, 6D aparentes, respectivamente. Por otro lado, el hipotiroidismo provocó una disminución de la actividad de betaoxidación de ácidos grasos peroxisómicos y redujo considerablemente la concentración de PMP 69 en la membrana peroxisomal. Otros dos PMP con masas moleculares aparentes de 36 y 22 kDa no fueron influenciados por estos tratamientos. Los PMP con masas moleculares aparentes de 42, 28 y 26 kDa se mostraron derivados del polipéptido 69 kDa por la actividad de una proteasa endógena peroxisómica aún no tipificada durante el aislamiento. La escasa proteólisis de los peroxisomas intactos utilizando proteinasa K y subtilisina justificó más que una parte del polipéptido 69 kDa se extiende al citoplasma. Los polipéptidos 36- y 22-kDa fueron accesibles para el ataque proteolítico en una medida mucho menor y, por lo tanto, se supone que están íntimamente embebidos dentro de la membrana peroxisomal. Se demuestra que la síntesis de acil-CoA peroxisomal, PMP integral que se extiende parcialmente hacia el citoplasma, y PMP 69 no son polipéptidos idénticos. La comparación de la membrana peroxisómica con la de mitocondrias y microsomas reveló que los polipéptidos 69 y 22 kDa, así como la proteína bifuncional de la vía peroxisómica solo se localizaron. Se encontraron cantidades considerables de un polipéptido que reacciona con el antisuero contra el polipéptido de 36 kDa en la mitocondria.

Purificación y propiedades de la trehalasa de riñón de cerdo estabilizado con detergente
 La trehalasa (alfa, alfa-trehalasa, EC 3.2.1.28) fue solubilizada a partir de la membrana fronteriza de cepillo de la corteza renal de cerdo por Triton X-100 y la presencia de desolato sódico en la enzima proteolítica. La enzima renal se purificó 3060 veces con filtrado de gel, cromatografía de intercambio iónico, cromatografía de con-sefarosa A, cromatografía de fenil-sefarosa CL-4B, cromatografía de interfase 6B. Se utilizó Tris-Sepharose 6B para absorber proteínas contaminantes. La pureza fue estimada como 99% o mayor, con base en el análisis de aminoácidos aminoterminales. La enzima purificada tuvo una actividad específica de 278 unidades/mg de proteína, mostró una banda mayor después de la tinción de plata, y tuvo un peso molecular estimado de 80.000 sobre la electroforesis en gel de dodecilo sódico. La enzima purificada fue una glucoproteína y contenía 2 mol de glucosamina por mol de trehalasa. La trehalasa renal fue inhibida por Tris, HgCl2 y la florizina con valores de Ki de 3,8 mM, 11 microM y 2,4 mM, respectivamente. La inclusión del Cl- en la mezcla de reacción protegió la enzima de inactivación por HgCl2. El Km aparente para la trehalosa fue calculado en 2,1 mM. La trehalasa renal fue altamente específica para la trehalosa y mostró un pH óptimo de 5,9. El punto isoeléctrico estuvo entre pH 4,7 y 4,4 medido por cromatfocos.

El sitio de la sulfación de tirosina se localiza en el dominio de unión a la fibrina C-terminal en fibronectina secretada de fibroblastos embrionarios de rata, línea 3Y1
 Los fragmentos trípticos de la fibronectina secretada con sulfato marcado con sulfato de [35S] fueron fraccionados por cromatografía de columna de hidroxilapatita y examinados por electrododecilografía de sodio. Se detectaron bandas radiactivas que contenían sulfato de tirosina-O-[35S] en las posiciones 17 y 40 kDa bajo condiciones de reducción. En condiciones no reductoras, la banda 17-kDa ya no estaba presente y aparecieron nuevas bandas en posiciones 57- y 80-kDa, indicando una relación disulfuro entre los dos fragmentos del estado nativo menor. Estos fragmentos exhibieron afinidad por la fibrina y podrían ser inmunoprecipitados por el anticuerpo monoclonal antifibronectina Fib-2 del dominio. Estos resultados sugieren que el sitio de sulfación de tirosina en la fibronectina secretada por 3Y1 se localiza en el dominio C-terminal de unión a la fibrina (Fib-2) del Cterminus.

Las propiedades complementarias básicas de los oligonucleótidos cíclicos y lineales
 Los oligouridilatos de diferentes longitudes de cadena fueron sintetizados por polinucleótido fosforilasa y ciclados por ligasa de ARN. Las longitudes de cadena de 7 a 15, las ligaciones de los oligomeros ciclados y lineales al poliadenilato se midieron en base a la migración diferencial de oligomeros vinculados y libres en una columna de exclusión de gel. La unión de los oligomeros ciclados resultó ser mucho más débil que la de sus homólogos lineales de igual longitud. Tal reducción general de la capacidad de emparejamiento base debido a la conformación ciclizada, al limitar la fuerza de empadamiento no deseado de base sin obstruir la posible evolución del RNA de las estructuras de base sólidas específicas.

Encontrar péptido alfa piruvato-oxidasa a vesículas fosfolípidos
 El péptido alfa de la piruvato-oxidasa es un péptido de 23 residuos que se cierra del carboxi termino de la enzima durante la activación proteolítica por quimotripsina (M. Recny et al. (1985) J. Biol. Chem. 260, 14287-14291). El clivaje del péptido alfa resulta en la pérdida del sitio de unión a los lípidos de alta afinidad de la enzima. El péptido beta de la piruvato-oxidasa es un péptido de 101 residuos que también se cierra del carboxi termino de la piruvato-oxidasa. La degradación del péptido beta de la piruvato-oxidasa resulta en la inactivación de la enzima. El péptido beta incluye las secuencias de aminoácidos alfa-peptídicos en su termino carboxilo. Presentamos la unión de los péptidos alfa y beta a las vesículas fosfolípidos. Ambos péptidos se unen con igual y alta afinidad a las vesículas de fosfatidilcolina. Concluimos a partir de estos resultados que el péptido alfa suministra el sitio de unión a la membrana que desempeña el papel fisiológicamente importante en la activación de esta enzima de membrana periférica.

La adaptación de la temperatura de las hemoglobinas de los peces se refleja en las tasas de autoxidación
 La observación de la autoxidación rápida de la oxihemoglobina (HbO2) a partir de un pez de fondo (Co-ryphaenoides acrolepis) permitió obtener tasas de autoxidación ambientalmente diferentes. La tasa de autoxidación fue sensible a la temperatura tanto en los peces de vida profunda como en los de corta edad. La hemoglobina parece adaptarse térmicamente, ya que la autoxidación fue 10 veces más rápida en todas las temperaturas evaluadas con HbO2 obtenidas de un pez adaptado al frío (Coryphaenoides armatus variabilis) que en comparación. La presión hidrostática elevada no afecta a las tasas de autoxidación en especies profundas o de larga permanencia. Las tasas de autoxidación pueden estar íntimamente relacionadas con la función de la hemoglobina, proporcionando así un medio para estudiar la adaptación de la hemoglobina en vertebrados poiquilotérmicos, especialmente entre especies adaptadas al frío.

El anticuerpo monoclonal CC3C195, que detecta antígenos asociados al cáncer en suero, se une al antígeno del grupo sanguíneo Lea humano y a su derivado sialilado
 El anticuerpo monoclonal de ratón CC3C195, que detecta niveles elevados de su antígeno en suero de muchos pacientes con cáncer de colon y páncreas, se une con alta afinidad al antígeno de sangre alfa 3B de la sangre humana Sialilada.

Aislamiento de N-fenilprotoporfirina IX de los glóbulos rojos y el bazo de la rata tratada con fenilhidrazina
 La sangre y los bazos de las ratas inyectadas con fenilhidrazina se trataron con una solución de metanol ácido e iones de zinc para aislar un pigmento verde. El pigmento se resolvió en dos, I y II, por cromatografía de capa fina. El pigmento I fue una mezcla de dos isómeros del complejo cinc de N-fenilprotoporfirina IX esterificados, en los cuales la mezcla de ácido porfiril-substituínico Cfenilstínico compuesto fue de dos anillos A y B. Estos pigmentos también fueron preparados químicamente a partir de la reacción de la fenilhidrazina con oxihemoglobina, caracterizada independientemente, y utilizados para confirmar las estructuras de los pigmentos biológicos. La determinación reveló que la cantidad total de pigmentos encontrados en la sangre y el bazo a las 24 h de la inyección de fenilhidrazina corresponde aproximadamente al 0,4% de la fenilhidrazina inyectada.

Formación estereoselectiva e hidratación de los enantiómeros de benzo(c) fenantreno 3,4 y 5,6-epóxido por enzimas microsomales hepáticas de rata
 Los análisis de K-región 5,6-epóxidos, formados en el metabolismo de benzo(c) fenantreno (BcPh) en ratas tratadas con clorhidrato de epóxido de hidrolasa, fase 3,3,3-Tipofosfato, fueron la fase 3,3,3-bir En ausencia de TCPO, se enriqueció el BcPh trans-5,6-dihidrodiol metabólicamente formado (78-86%) en el enantiómero 5S,6S. El principal enantiómero del metabolito BcPh 3,4-epóxido se encontró enriquecido en el enantiómero 3S,4R que se somete a racemización bajo condiciones experimentales. El principal enantiómero del metabolito 5,6-dihidrodiol fue dilucidado por el método de dicroismo circular de exciton quiralidad (CD) para tener un estereoquímico absoluto de 5S,6S. Configuraciones absolutas de los productos de metoxicación enantiomérica derivados de cada uno de los dos enantiómeros BcPh 5,6-epóxido. El epóxido de BcPh 5S,6R, por vía óptica pura, fue hidratado enzimáticamente exclusivamente en la posición C6 para formar un BcPh 5S,6S-dihidro. Sin embargo, BcPh 5R,6S-epóxido fue hidratado tanto en las posiciones C5 como C6 para formar una relación BcPh trans-5,6-dihidrodiol con 3268(R6).

La reducción de los grupos vinilos C2 y C4 de Sn-protoporfirina para formar Sn-mesoporfirina potencia notablemente la capacidad del catabolismo de la heloporfirina para inhibir in vivo
 La Sn (tin)-mesoporfirina (Sn-protoporfirina en la que los grupos vinílicos en C2 y C4 han sido reducidos a los grupos etilogénicos con potente inhibidor de la enzima Kime. La Sn-mesoporfirina (1 mumol/kg peso corporal) también inhibió la actividad de la hemegenasa hepática, renal y esplénica in vivo en animales adultos durante largos períodos de tiempo. La Sn-mesoporfirina (1 mumol/kg peso corporal) previno el aumento transitorio de la bilirrubina sérica 24 h después del nacimiento en el neonato de rata y redujo sustancialmente los niveles de bilirrubina sérica en el ácido úrico. La actividad de la hemegenasa tisular disminuyó en ambos modelos animales de hiperbilirrubinemia. La administración de Sn-mesoporfirina produjo un aumento prolongado de la saturación hepática de triptófano pirrolasa hepática, lo que indica un aumento de la "cocina Heme" relacionada con la supresión química del compuesto triptófano. La administración de Sn-mesoporfirina a ratas canulados con conducto biliar fue seguida de una reducción rápida y sostenida del débito de bilirrubina en la bilis. Además, la excreción de heme en la bilis se incrementó en estos animales. Estos estudios indican que la Sn-mesoporfirina, como la Sn-protoporfirina, disminuye la bilirrubina sérica al inhibir la producción de bilirrubina in vivo y su modo de acción es a través de una inhibición competitiva sostenida. Sin embargo, cuando se realizó una comparación directa de Sn-protoporfirina y Sn-mesoporfirina, estos estudios claramente establecieron que la reducción de los grupos de vinilo de C2 y C4 en los sistemas de porfirina 10 inhiben la eficacia de la porfirina. Así, las alteraciones en los sustitutos de la cadena lateral y del átomo del metal central pueden influir de manera significativa en la potencia del análogo sintético del heme resultante como un agente capaz de inhibir la degradación in vivo del heme.

Modificación de un residuo de arginina esencial para la actividad de la enzima NAD-malica del ascaris suum
 La enzima NAD-málica purificada de Ascaris suum es rápidamente inactivada por el reactivo de arginina, 2,3-butanediona, y esta inactivación es facilitada por borato de 30 mM. La determinación de la tasa de inactivación en función de la concentración de butanedione sugiere un proceso global de segundo orden, que es de primer orden en butanedione. Para la reacción de butanedione se obtiene una constante de velocidad de segundo orden de 0,6 M-1 s-1 a pH 9. La inactivación se revierte mediante la eliminación del exceso de reactivo en diálisis. La enzima está protegida contra la inactivación por cantidades saturantes de malato en presencia y ausencia de borato. El metal divalente Mg2+ proporciona protección en presencia de borato, pero no tiene efecto en su ausencia. El reactante de nucleótidos NAD+ no tiene efecto sobre la tasa de inactivación ni en la presencia o ausencia de borato. Se obtiene una constante de disociación de 24 mM para E:malato a partir de la disminución de la tasa de inactivación en función de la concentración de malato. Se obtiene un Ki aparente de 0,5 mM para oxalato (un inhibidor competitivo vs malato) de E:Mg:oxalato, mientras que no se observa una unión significativa para oxalato usando la enzima butanedione modificada. La dependencia del pH de la tasa de inactivación de primer orden por butanedione proporciona un pKa de 9,4 +/- 0,1 para el residuo o residuos modificados, y este pK se incrementa cuando el NAD está ligado. La arginina modificada está implicada en la unión del malato.

Efectos del entrenamiento de resistencia sobre un retículo mitocondrial en el músculo esquelético de las extremidades
 La microscopia electrónica de alto voltaje a 1500 kV se utilizó para examinar los efectos del entrenamiento de resistencia sobre la morfología mitocondrial en el músculo esquelético de ratas. Se examinaron las porciones sóleo, profundas del vasto lateral y porciones superficiales de los músculos vasto lateral para representar los tipos de fibra esquelética de contracción lenta-oxidativa, de contracción rápida-oxidativa-glicolítica, respectivamente. Se extrajeron muestras musculares de ratas Wistar control, entrenadas y sin entrenamiento en resistencia (n = 6, cada grupo). Los tejidos fueron fijados por técnicas microscópicas estándar de electrones y seccionados transversalmente con respecto a la orientación de la fibra muscular a aproximadamente 0,5 micrones de espesor. Los cortes fueron teñidos en las mallas con acetato de uranilo y citrato de plomo de Reynolds. Los resultados confirmaron la presencia de un retículo mitocondrial en los tres tipos de fibras musculares esqueléticas de ambos grupos. Los análisis estereológicos indicaron que las densidades de volumen de la mitocondria intermiofibrilar aumentaron significativamente (P < 0,05) con el entrenamiento de resistencia en los tres tipos de fibras musculares esqueléticas. La relación superficie-volumen de mitocondrias disminuyó significativamente (P < 0,05) después del entrenamiento sólo en la porción profunda del músculo vasto lateral. Se concluyó que la mitocondria en el músculo esquelético de las extremidades de los mamíferos es un retículo que se adapta al entrenamiento de resistencia por proliferación.

La biosíntesis de ácido retinoico del retinol por tejidos de rata in vitro
 Este reporte muestra que un espectro de tejidos dependientes de vitamina A puede producir ácido retinoico por síntesis in situ, indica que las proteínas de unión a retinol y ácido retinoico celular no son obligatorias a la síntesis de ácido retinoico en ratas. Se detectó la síntesis de ácido retinoico del retinol en homogenatos de las pruebas en ratas, hígado, pulmón, riñón y mucosa intestinal pequeña, pero no del bazo. Zinc no estimuló la conversión de retinol en ácido retinoico por homogenatos hepáticos. La síntesis de ácido retinoico se localizó en el citosol del hígado y el riñón, donde su tasa de síntesis del retinol fue cuatro veces (liver) y siete veces más lenta (renal) que la retina. La síntesis de ácido retinoico del retinol requirió NAD y no fue sustentada por NADP. NADH (0,5 mM) redujo la síntesis de ácido retinoico a partir del retinol, apoyado por el NAD (2 mM), en un 50-70%, pero fue cinco veces menos potente en la reducción de la síntesis de ácido retinoico en la retina. El ditiotreitol mejoró la conversión de retinol, pero no la retina, al ácido retinoico. EDTA inhibió ligeramente la conversión de retinol a ácido retinoico (13%, hígado 29%, riñón). Una alta concentración de etanol (100 mM), en relación con el sustrato retinoide (10 microM), inhibió la síntesis de ácido retinol (liver, 54%; riñón, 30%) y de retina (30%, hígado, 9%). 4'-(9-Acridinylamino)metansulfon-m-anisidina, un inhibidor de la aldehidaoxidasa, y disulfiram, un inhibidor potente de la síntesis de ácido sulfhidrilo en el riñón microlinking. El 4-Metilpirazol, un inhibidor del metabolismo del etanol, también inhibió la síntesis de ácido retinoico del retinol, pero fue menos potente que los dos primeros inhibidores, y afectó más al hígado que al riñón, particularmente a la retina.

Una proteína M de IgM humana en un paciente con trastorno de sangrado desconocido se une a los residuos de beta-galactosil y beta-glucosil
 En un paciente con un trastorno de sangrado desconocido y una paraproteinemia de lambda IgM, se demostró por cromatografía de capa fina inmunotinción con beta-glucosídica y un ensayo de inmunoabsorción enzimática específico con beta-glucosídica. La unión a galactosilceramida o glucosilceramida fue inhibida tanto por la galactosilceramida como por la glucosilceramida. A partir de estos estudios, es evidente que la proteína M reconoce los residuos de beta-galactosil y beta-glucosil. Esta proteína M también demostró prolongar el tiempo de tromboplastina parcial del plasma normal. Así, este caso representa un ejemplo de especificidad anti-carbohidrato de una proteína M IgM en asociación con un trastorno hemorrágico espontáneo.

Evidencias para la formación espontánea de agregados cruzados de disulfuro de tubulina durante la electroforesis no desnaturalizante
 Se ha demostrado que la tubulina purificada de fosfocelulosa forma una característica "ladera" de agregados no microtubulares durante la electroforesis en gel no desnaturalizante (J. J. Correia y R. C. Williams, Jr. (1985) Arch. Biochem. Biofis. 239, 120-129). En este trabajo se describe la evidencia de que los enlaces intersubunidades responsables de la formación de estas partículas oligoméricas son disulfuros. La electroforesis en gel no denatante bidimensional demuestra que cada zona agregada está compuesta por subunidades alfa y beta de tubulina. La omisión de beta-mercaptoetanol durante el paso de dodecil sulfato de sodio (SDS)-electroforesis hace que aparezca un patrón de agregados que implica en su estabilización de disulfuro. Los pesos moleculares estimados a partir de las habilidades en la segunda dimensión (SDS) de los geles bidimensionales, sugieren que los agregados son cruzados en unidades de monómeros, no heterodímeros. De acuerdo con esta conclusión, sólo las subunidades alfa o beta (aisladas por enfoque isoeléctrico) forman la misma escalera de agregados. El crosslinking del disulfuro de tubulina también es alcanzable en solución. Está favorecido por las altas concentraciones de alcohol, la presencia de agentes oxidantes, el pH alto y la temperatura elevada, condiciones que denaturan la tubulina y causan una rápida agregación noncovalente o precipitación. Cuando la formación de agregados fue monitoreada en función del tiempo por electroforesis SDS-gel en ausencia de beta-mercaptoetanol y por titulación cuantitativa de exceso de sulfhidrilo y disulfuro HO2, la reacción más efectiva fue la reacción cruzada 75%. Estos resultados sugieren que la cercanía de una matriz de gel hidrofóbico, el pH alto, la presencia de agentes oxidantes, la alta concentración de proteínas, la propensión de la tubulina a agregados de forma espontánea, y la disponibilidad de sulfamidasulfuros.

La purificación y caracterización de las subunidades alfa, beta y gamma del factor de inicio eucarioto del retículo de conejo 2
 El factor de iniciación eucariota 2 (eIF-2) contiene tres subunidades no idénticas, alfa, beta y gamma. La purificación simultánea de las tres subunidades se logró mediante HPLC en fase reversa utilizando un sistema de disolvente binario de ácido trifluoroacético al 0,1%. El orden de las subunidades eluidas, beta, alfa y gamma, se determinó por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. Después de la hidrólisis en 6 N HCl, el análisis de la composición de aminoácidos en el nivel picomol fue alcanzado por la reacción de ninhidrina en un sistema Beckman 6300. Mediante análisis espectroscópico de segundo orden se detectó Trp en las tres subunidades. Las tres subunidades fueron sometidas a análisis de secuencias aminoterminales. Se determinó el aminoterminal de la eIF-2 alfa de las posiciones de aminoácidos 1 a 23 inclusive. También se determinó el orden de ocho aminoácidos del aminoterminal de la eIF-2 gamma. Esta caracterización y determinación parcial de la secuencia primaria de estas subunidades permite la utilización de técnicas de biología molecular para dilucidar la estructura primaria completa. Adicionalmente, los datos de secuencia parcial de aminoácidos permitieron la designación de las sondas del gen sintético, así como la identificación de las eIF-2 alfa y gamma cDNA y/o clones genómicos.

Regulación del recambio proteico frente al estado de crecimiento: el hepatoma ascítico como modelo para estudios tanto en animales como in vitro
 Los estados de recambio proteico celular relacionados con la fase de crecimiento han sido analizados en un hepatoma de ascitis de rata (Yoshida AH-130), que tras el trasplante ingresó en un periodo de crecimiento exponencial, seguido de casi-stación. La evaluación del recambio proteico celular de AH-130 en el animal ( pool de proteínas de flujo bajo) se asoció con ensayos rápidos de las tasas proteolíticas de células trasladadas in vitro. La acumulación de proteínas en la fase exponencial refleja el equilibrio entre tasas sintéticas sostenidas y tasas de degradación relativamente bajas. La Cese del crecimiento resultó de la reducción convergente de la síntesis (de 3,10 a 1,49%/h) y el aumento de la degradación proteica (de 0,61 a 1,43%/h). Las tasas de proteolisis endógena in vitro estuvieron muy cerca de las tasas de degradación anteriores. Como lo demuestra la incubación con amoníaco u otros inhibidores lisosómicos, la vía vacuolar ácida para la degradación de proteínas, mientras que su supresión total en células tumorales exponenciales aumentó la extensión de los tumores. Por el contrario, los inhibidores del metabolismo energético fueron eficaces en las células en ambos estados de crecimiento, siendo la proteólisis residual en curso similar en ambas células. Se discute la posible contribución de la muerte celular a la activación de la proteólisis vacuolar ácida en tumores estacionarios.

Influencia de vitamina E en el metabolismo de la poliamina en los pulmones de ratas expuestas a ozono
 Se examinó la influencia de la vitamina E (E) sobre el metabolismo de la poliamina pulmonar en ratas expuestas a ozono (O3). Las ratas alimentadas con E-deficiente o suplementadas con 1000 UI E/kg fueron expuestas a 0,5 +/- 0,05 ppm O3 o aire ambiente filtrado continuamente durante 5 días. Posteriormente se sacrificaron y se analizaron los pulmones para analizar los cambios bioquímicos. El contenido de Lung E se asoció fuertemente con el nivel dietético y aumentó (36%, P < 0,05) después de la exposición a O3 sólo en ratas suplementadas con E. El metabolismo de la poliamina pulmonar no se vio afectado en las ratas control del aire por el nivel E, pero aumentó después de la exposición a O3 en ambos grupos de dieta. Las actividades de la ornitina decarboxilasa y la descarboxilasa S-adenosilmetionina fueron elevadas por encima de los controles del aire. Sin embargo, los aumentos fueron significativos sólo para las ratas E deficientes en comparación con las ratas E suplementadas. Después de la exposición a O3, la putrescina aumentó significativamente en ambos grupos de dieta; la espermidina aumentó pero fue significativamente mayor sólo en el grupo E deficiente; y la espermatozina permaneció inalterada en ambos grupos. El elevado contenido de E de los pulmones de rata suplementados después de la exposición a O3 puede representar su movilización bajo estrés oxidativo. El aumento del metabolismo de poliaminas en ratas deficientes en E sugiere una mayor sensibilidad a la lesión por O3 o una posible función antioxidante para las poliaminas que compensan la deficiencia de E.

2-Cloro-2-feniletilamina como una sonda mecanicista e inhibidor activo de la monoaminooxidasa del hígado bovino
 Se investigó la reacción de 2-cloro-2-feniletilamina con monoaminooxidasa B para estudiar el mecanismo de esta enzima y su inactivación por este compuesto. 2-Cloro-2-feniletilamina es un sustrato con un Km de 30 microM y un volumen de negocios de 80 min-1 a pH 6,5 a 30 grados C. La incubación de 2-cloro-2-feniletilamina con la enzima llevó al producto de oxidación normal, 2-cloro-2-fenilacetaldehido estabilizado, pero solamente trazas (0,25 mol%) de la eliminación del sustrato. Estos datos sugieren que un carbanión no es probablemente intermedio en la oxidación de aminas por monoaminooxidasa. Durante los estudios mecanísticos se observó la inactivación temporal de la monoaminooxidasa B por 2-cloro-2-feniletilamina en condiciones aeróbicas y anaeróbicas. La activación no fue reversible. Aerobiamente se oxida 2-cloro-2-feniletilamina a 2-cloro-2-fenilacetaldehido que modifica covalentemente la enzima (tau 1/2 = 40 min). El alcohol bencílico, un análogo de sustrato, proporciona una protección sustancial frente a la inactivación en condiciones aeróbicas (tau 1/2 = 320 min), lo que sugiere que se modifica un residuo activo en la zona. La reacción anaeróbica de 2-cloro-2-feniletilamina con monoaminooxidasa B probablemente procede de la alquilación directa de un residuo enzimático (tau 1/2 = 140 min). La reducción con [3H]NaBH4 de la enzima inactivada dio de 0 a 0,7 y de 4,5 a 5,6 mol de incorporación de hidruro para la enzima inactivada anaerobia y aeróbicamente, respectivamente. Estos últimos resultados concuerdan con la inactivación por inhibidor no modificado e inactivación por inhibidor oxidado para las reacciones anaerobias y aeróbicas, respectivamente. Se sugiere que 2-cloro-2-feniletilamina o su producto de oxidación 2-cloro-2-fenilacetaldehido pueden servir como un reactivo de afinidad activa por la monoaminooxidasa.

Estudios de dispersión de luz casisielástica de la agregación de túbulos
 Un estudio de dispersión de luz casi elástico de túbulos purificados ha resultado en un coeficiente de difusión de monómero de 6,0 X 10(-7) cm2/s. En un intento de caracterizar los oligomeros de túbulo pequeño que se predice formar como intermediarios en el autoensamblaje en anillos dobles, se incorporaron iones de magnesio (10 mMTP) al buffer NaP. Con amortiguadores que contenían magnesio se identificó una segunda especie de diffusor lento con D = 0,56 X 10(-7) cm2/s. Esto corresponde a los anillos dobles de tubulina. Un estudio de los oligomeros pequeños fue descartado por la presencia en todas las preparaciones de trazas de agregados resultantes del lento envejecimiento de la proteína (V. Prakash and S. N. Timasheff (1982) J. Mol. Biol. 160, 499-515). Mientras que la colchicina ha demostrado inhibir este proceso de envejecimiento, la presencia de estos agregados irreversibles, incluso en la medida del 1% de la masa, impide realizar estudios de equilibrio de la autoasociación de la tubulina.

El efecto del dihidrocloruro de acrilofenona 2-(4-metil-1-piperazinylmetil) sobre la alquilación de la tubulina
 El dihidrocloruro de acrilfenona 2-(4-Metil-1-piperazinylmetil) es un inhibidor novedoso del ensamblaje de microtúbulos in vitro e in vivo cuyo mecanismo de acción molecular ha sido investigado. L. Mallevais, A. Delacourte, yo. Lesieur, D. Lesieur, M. Cazin, C. Brunet y M. Luyckx (1984) Biochimie 66, 477-482). Hemos examinado el efecto de la MPMAP sobre la alquilación de túbulos por yodo[14C]acetamida y N,N'-etilenebis (iodoacetamida) (EBI). MPMAP es un inhibidor muy potente de la alquilación de túbulos por yodo[14C]acetamida. La MPMAP produce inhibición media-máxima a una concentración de 15 microM. MPMAP también inhibe la alquilación de la túbulo desnaturalizada y de la aldolasa, implicando que reacciona fuertemente con los grupos sulfhidrilos. Sin embargo, la MPMAP no interfiere en la formación por EBI de un crosslink entre cistinas 239 y 354 en la subunidad beta de la tubulina, sugiriendo que estas moléculas de sulfhidrilo se encuentran en la hendidura.

Improbar el tratamiento del cáncer, desde el punto de vista de la investigación básica del cáncer
 Se ha reportado que la mayoría de los carcinomas humanos son consecuencia de la exposición a agentes carcinógenos presentes en ciertos alimentos, productos del tabaco y el ambiente general. Varios productos químicos ya han sido aislados y probados para la potencial carcinogénesis en animales, y reportamos los siguientes aspectos de la carcinogénesis química. Se han aislado una serie de nuevas aminas heterocíclicas mutagénicas a partir de pirolisatos de aminoácidos y proteínas, y de alimentos cocidos como las partes áridas de peces y de carne. Entre estas aminas heterocíclicas, se han estudiado nueve compuestos en experimentos a largo plazo en animales, todos los cuales han mostrado causar carcinomas en ratones. Algunos productos químicos también fueron carcinógenos en ratas. Debido a sus hábitos alimentarios, las personas pueden ingieren simultáneamente mutágenos y carcinógenos, ambos de los cuales se han encontrado en determinados alimentos cocinados. También se han descubierto precursores nitrosables de mutagenos y promotores tumorales en alimentos, hallazgo de gran importancia en este contexto particular. Así, parece que las personas están ingiriendo carcinógenos, precursores de mutágenos, promotores de tumores e inhibidores tumorales simultáneamente. Comúnmente se han encontrado condiciones patológicas humanas, tales como infecciones virales y bacterianas, enfermedades inflamatorias no infecciosas, trastornos nutricionales, alteraciones hormonales o homeostáticas, cálculos de la vesícula y/o riñón y futuros trastornos linfoproliferativos. En la mayoría de los casos, sin embargo, la evidencia científica para apoyar esta teoría no ha sido completamente evaluada, pero la existencia de tales condiciones patológicas debe ser tenida en cuenta siempre que se esté estudiando el desarrollo de un cáncer. La división que existía en un momento entre la investigación básica del cáncer y la investigación clínica de la enfermedad ha comenzado a desaparecer. La importancia de la investigación clínica y su uso en la prevención de la enfermedad ha sido demostrada, por ejemplo, en estudios de leucemia de células T humanas adultas.

Surgir de tumores cerebrales metastásicos con nuevos instrumentos quirúrgicos
 El riesgo de daño de la función neurológica por la operación de tumores cerebrales metastásicos se redujo considerablemente después de la introducción de aparatos neuroquirúrgicos, como ecografía, aspirador quirúrgico ultrasónico y bisturí láser. De estos, la ultrasonografía es útil para indicar la localización exacta del tumor cerebral en tiempo real durante la cirugía. El aspirador quirúrgico ultrasónico redujo el riesgo de daño en estructuras cerebrales importantes debido a la selectividad de la fragmentación y la seguridad de la disección en la proximidad de los vasos importantes y tejidos nerviosos. El bisturí láser también es útil para extirpar el tumor hemorrágico de consistencia dura. Los casos presentados en este trabajo fueron: caso 1, metástasis cerebrales de cáncer de pulmón situado justo debajo del área motora izquierda en el cerebro; caso 2, metástasis con abundante neovascularización del cáncer renal a la cavidad orbitaria que mostró invasión al tumor primario con láser metastásico; caso 3, resección del sarcoma transversor ultrabitario con resección del sarcoma de la radiación ultrabrótomo; caso 3, resección del sarcoma de cerógrafo; caso 4, resección del sarcoma de cerrógrafo metastásico; caso 3, La ventaja de estos nuevos instrumentos para la cirugía del tumor cerebral metastático fue mencionada aquí. Sin embargo, es necesariamente obtener una costumbre antes de utilizar esos aparatos en funcionamiento eficientemente.

Examen y comparación de nuevos métodos terapéuticos
 Recientemente, muchos tipos de nuevos métodos terapéuticos han sido desarrollados por la moderna tecnología científica del día. Existen varias sociedades que se ocupan de cada nuevo método terapéutico, pero pocos reportes han intentado comparar estas terapias tras un examen cuidadoso. Los nuevos métodos terapéuticos tienen muchos puntos buenos, pero también algunos inconvenientes. Ningún método es perfecto. Desde 1980 se han tratado 1819 casos de enfermedades de cabeza y cuello mediante criocirugía en la Clínica de Otorrinolaringología del Hospital Universitario Kobe desde 1968, 583 casos por aspiración láser (CO2 y Ndmia de 1979). El examen y la comparación entre esos métodos, incluyendo el bisturí habitual y el bisturí eléctrico, fueron realizados en 14 puntos, tanto del aspecto clínico como del experimental. Se han establecido las ventajas relevantes de cada método. Los buenos resultados se obtuvieron no sólo por cada método, sino también por muchas combinaciones de los mismos, que hacen el mejor uso de los méritos y el suministro para las deficiencias. Además de la cirugía tradicional, radioterapia, quimioterapia e inmunoterapia, el autor utilizó esas nuevas terapias como tratamiento multidisciplinario. El tratamiento de los cánceres de seno maxilar es un caso típico.

La eficacia y limitaciones de la cirugía láser en tumores malignos
 Utilizando ratas con tumor trasplantadas en el tejido subcutáneo, se compararon las resecciones tumorales realizadas con bisturí ordinario o bisturí láser desde el punto de vista de la recidiva tumoral y el tiempo de supervivencia. Se encontró que la resección tumoral mediante el bisturí láser y la irradiación láser del campo tras la resección tumoral fueron eficaces para prevenir la recurrencia. Con este concepto se realizaron 286 cirugías con láser, incluyendo 179 por tumor maligno, la mayoría de las cuales fueron cánceres de hígado, esófago, estómago y colon. La cirugía láser para el hepatoma y otros tumores malignos arrojó mejores resultados que la cirugía ordinaria. Se realizó otro estudio experimental de TFD (terapia fotodinámica) para tumor maligno de los órganos parenquimatosos. La captación hepática de HpD (derivados hematoporfirínicos) fue hasta 1,5 veces mayor que la del tracto digestivo. La concentración de HpD en el tejido tumoral de ratas WKA con tumor hepático DAB fue el doble que en el tejido hepático. Sin embargo, la diferencia en la concentración de HpD entre el tejido tumoral y el tejido hepático no es lo suficientemente grande para la TFD y este punto requiere más estudios.

Nueve técnicas operatorias para resecar cánceres cardíacos con disección de los ganglios linfáticos mediastinales inferiores a través de la frenotomía transabdominal utilizando una mejor suspensión de gancho y un instrumento de sutura quirúrgica
 Para obtener un campo operatorio suficiente en la operación de cáncer cardíaco, especialmente con infiltración esofágica, se ha añadido toracotomía o esternotomía a la laparotomía. Estos procedimientos no son fáciles y generan gran estrés en los pacientes. A través de nuestra nueva técnica, la toracotomía izquierda lateral y la esternotomía pueden ser eliminadas a favor de la frenotomía transabdominal, que es capaz de ser realizada mucho más fácil para obtener un buen campo operatorio. Para realizar la frenotomía, el diafragma debe ser estirado usando nuestra suspensión de gancho modificada, por la cual el arco costal se levanta fuertemente hacia arriba y cranealmente. Con estos procedimientos, cerca de un esófago de 5 cm de longitud es capaz de ser resecado con disección ganglionar en el mediastino inferior sin dificultad. No se ha reconocido una marcada influencia de la suspensión del gancho, así como de la frenotomía, en los sistemas respiratorio y circulatorio. La anastomosis entre el esófago y el yeyuno o el estómago residual parece ser muy difícil, porque el sitio de la anastomosis se localiza bastante profundo en el mediastino. Ese problema, sin embargo, puede ser resuelto completamente por medio de un instrumento de autosuturación de la sutura quirúrgica.

Usaje de la CUSA (aspirador quirúrgico ultrasónico cavitario) en cirugía radical de carcinoma cervical del útero
 No es infrecuente, se encuentra una gran dificultad en la cirugía del carcinoma cervical avanzado del útero en la disección de tejidos cancerosos y en el control del sangrado incidental. La CUSA es un gran logro de la moderna tecnología ultrasónica, y ha sido utilizada por nosotros para superar tales dificultades en 6 casos de exenteración pélvica total, 4 de exenteración pélvica anterior, 1 de exenterectomía pélvica posterior. La pieza de la CUSA contiene una punta hueca de titanio que vibra longitudinalmente a lo largo de su eje, impulsada por un transductor magnetostrictivo. La vibración ocurre con una frecuencia de 23 kHz y con un ictus ajustable de 0-300 micras. La punta del dispositivo, puesta en contacto con los tejidos diana, destruye y emulsiona las membranas celulares, las cuales son irrigadas y retiradas a través de un tubo de succión construido en succión. Como los vasos de más de 0,5 mm de diámetro, los nervios y las cápsulas de tejido fibroso contienen mucho colágeno, rebotan con las ondas de vibración ultrasónicas emitidas por la CUSA, y por consiguiente, no están comprometidos. Se observó en nuestras operaciones que cuanto mayor es el grado de excursión de la punta del CUSA, mayor es la potencia añadida a fragmentar los tejidos diana. La eficacia también dependió de la cantidad de agua contenida en los tejidos. Se obtuvo una sensación muy precisa de consistencia de los tejidos a través de la punta del dispositivo en contacto con ellos. Esta retroalimentación táctil fue útil para diferenciar los tejidos diana. Se logró una visualización clara de las estructuras detalladas de la vasculatura y de los nervios en la cavidad pélvica, como resultado de la disección del sweeping utilizando la CUSA, facilitando así la extensa eliminación de los tejidos cancerosos y ganglios.

Laser vaporización y conización incisional en neoplasia cervical como terapia conservadora
 Se realizó terapia láser para neoplasia cervical como tratamiento conservador. Nuestros materiales fueron 202 casos (displasia-166, carcinoma in situ-36) tratados con vaporización láser y 31 casos (displasia-7, CIS-7, conización cuestionable microinvasiva-17) por láser incisional. Además del láser de CO2, hemos desarrollado láser de YAG y láser coaxial de YAG/CO2 para la vaporización con láser. Por otro lado, se aplicó láser YAG para la conización incisional con un láser fijado (made de nuevas cerámicas) para uso ambulatorio sin anestesia. La tasa total de curación tras el primer tratamiento con vaporización con láser fue del 93,0% (displasia 93,3%, CIS-91,7%). El examen anatomopatológico de la pieza de cono reveló 8 casos de invasión (Ia etapa-7, Ib estadio-1). No se encontraron hallazgos anormales en los casos de seguimiento. Las complicaciones fueron mínimas en todos los casos. De esta forma, se demostró que el manejo sencillo e individualizado fue posible para la neoplasia cervical mediante la aplicación de ambos nuevos métodos.

Contribución de TC y RM a radioterapia
 La contribución de la TC a la radioterapia ha sido enorme. La contribución más básica ha sido que la TC ha hecho visible casi todos los tumores malignos, lo que ha mejorado la radioterapia no solo en la fase de planificación sino también en la fase de estimación del efecto. Como ejemplos, la TC ha mejorado los efectos de la radioterapia para el cáncer del seno maxilar y del cuello uterino, y los resultados de nuestro servicio ya han sido publicados. La contribución de la RM a la radioterapia debe ser muy grande en el futuro donde se establezcan los diagnósticos de RM. Aún hoy, sin embargo, su capacidad para visualizar la anatomía transversal en cualquier área es una ayuda a la radioterapia tanto en la planificación como en la estimación del grado de efecto.

significación clínica del uso combinado de radioterapia e hipertermia
 Sesenta y ocho casos de cáncer fueron tratados con el uso combinado de hipertermia y radioterapia de Thermotron RF-8 y 16 casos con el uso combinado de hipertermia y fármacos anticancerosos. Los resultados del análisis del tratamiento se resumen a continuación. Thermo-radioterapia del tumor desprendible: El tumor se encuentra a una profundidad de 7 cm o menos de la superficie cutánea en 43 casos. La mayoría fueron tumores metastásicos de ganglios linfáticos, pared torácica y pared abdominal. Hallazgos patológicos y efecto primario; el efecto del tratamiento fue evaluable en 40 casos, siendo la ruptura la siguiente: CR 21 casos 53%, PR 13 casos 40% y NR 3 casos 7%. Las razones de efectividad (CR/PRa) fueron las siguientes: adenocarcinoma 13 casos de 18, 72%; carcinoma de células escamosas 12 casos de 15, 80%. Por lo tanto, las razones de eficacia fueron prácticamente las mismas. Tamaño del tumor y efecto primario: De los 19 casos de tumor 5,9 cm o menor, 17 casos obtuvieron RC. De los 17 casos de tumor de 6 cm o mayor, hubo 5 casos de CR. Los casos de tumor de tamaño mayor mostraron un peor efecto del tratamiento. Recurrencia tras radioterapia: Nueve casos de recidiva tras radioterapia fueron tratados mediante el uso combinado de hipertermia y radioterapia. La irradiación de 20 a 40 Gy fue combinada con 5 a 10 rodadas de hipertermia. La relación de efectividad fue del 78%, es decir, 7 casos sobre 9. Los casos de recidiva del tumor radiorresistente tras radioterapia respondieron bien a la irradiación a dosis bajas. Thermo-radioterapia de tumor avanzado: 22 casos de tumoración profunda-seada fueron tratados con radioterapia e hipertermia. Se incluyeron 10 casos de cáncer de recto, 3 casos de cáncer gástrico y de útero, 2 casos de cáncer de pulmón y sarcoma, y 2 casos de otras regiones. Los resultados del tratamiento fueron: 3 casos cada uno de CR, 15 casos de PR y 4 casos de NR. La relación de efectividad (CR + PRa) fue de 8 casos de 22, 36%. Thermo-chemotherapy: Systemic administration of anti-cancer drug was combination with hyperthermia, and 16 cases were treated. Se incluyeron 11 casos de cáncer gástrico, 3 casos de cáncer colorrectal y un caso de cáncer de la vía biliar. El fármaco administrado fue 5-FU en 8 casos, MMC en 7 casos y CDDP en un caso. Los resultados del tratamiento fueron: 1 caso de CR, 4 casos de PR, 6 casos de RM, 3 casos de NC y 2 casos de EP. Más casos de tumor ganglionar mostraron excelentes resultados.

Braquiterapia del cáncer
 La braquiterapia es uno de los métodos más eficaces de radioterapia para el cáncer, por lo que la braquiterapia de baja dosis es ampliamente utilizada para el carcinoma del útero y el carcinoma de la lengua. Entre 1974 y 1983, 76 carcinomas escamosos esofágicos primarios fueron tratados con irradiación externa combinada con radioterapia intracavitaria adicional en el Hospital Nacional Sapporo. La tasa de control primario esofágico fue del 34% y la supervivencia a 5 años fue del 24,1%. Creemos que la radioterapia externa seguida de la irradiación intracavitaria adicional produce buenos resultados. Asimismo, desde 1982, 30 pacientes con tumores pequeños residuales o irresecables recibieron irradiación intersticial usando una técnica de poscarga y semillas de iridium-192. Dieciocho de estos 30 pacientes tratados con iridium-192 fueron casos recurrentes y 20 tuvieron tubos externos insertados intraoperatoriamente en el tumor después de la irradiación con iridium-192. Diez de estos pacientes tenían tumor cerebral, nueve tenían cáncer de cabeza y cuello, y cada uno de los quince restantes tenía las siguientes neoplasias: cáncer de pulmón, cáncer de mama, cáncer de páncreas, cáncer de vías biliares, sarcoma de tejidos blandos. La supervivencia global a 4 años fue del 17,1% en los pacientes tratados con Ir 192. También se reportaron resultados preliminares favorables de estos pacientes y de varios ensayos clínicos sobre la extensión de las indicaciones de braquiterapia.

La radioterapia intraoperatoria
 La radioterapia intraoperatoria, que libera una gran dosis única de electrones a un tumor en el intraoperatorio, se aplica para tumores localmente avanzados y/o de difícil curación que son difíciles de tratar por vigas externas convencionales. Aunque este método fue inicialmente desarrollado en Japón, el número creciente de instituciones ha estado trabajando recientemente con IORT a nivel mundial debido a la mayor disponibilidad de aceleradores médicos y a los mejores resultados obtenidos. Los tumores malignos para los que está indicada la IORT son cánceres de estómago, hígado, vías biliares, páncreas, colo-recto, vejiga urinaria, próstata y útero, que también están rodeados de dosis normales de hueso.

Cursos temas en el diagnóstico histológico de sarcomas de tejidos blandos
 Debido a los recientes avances en patología de tejidos blandos, además de la contribución de la microscopia electrónica e inmunohistoquímica, las revisiones pertinentes o modificaciones de la clasificación histológica de los tumores de tejidos blandos publicadas en 1969 por la Organización Mundial de la Salud. Dentro del número apreciable de cambios iniciados en la última década, se consideran notables y dignos de mención para el diagnóstico histológico de sarcomas de tejidos blandos humanos: entidades tumorales desdiferenciadas, sarcomas epitelioides de aspecto benigno.

Análisis ultraestructural de tumores malignos de tejidos blandos
 El diagnóstico diferencial de los tumores malignos de tejidos blandos constituye un problema importante en la patología quirúrgica. La distinción entre sarcomas es a veces difícil, pero esta es una situación en la que el examen histológico del tejido representativo dará un diagnóstico en la mayoría de los casos. La microscopia electrónica a veces contribuye al correcto diagnóstico de los sarcomas. Para la microscopia electrónica se examinaron muestras frescas de 110 casos de sarcoma presentados en el Departamento de Patología de la Facultad de Medicina de la Universidad de Kyushu. Se discute el aspecto ultraestructural diferencial de los siguientes tumores: sarcomas de células fusiformes (leiomiosarcoma 10 casos, Schwannoma maligno 5, fibrosarcoma 5, sarcoma sinovial monofásico 7). Sarcoma de células redondas (rabdomiosarcoma 10 casos, sarcoma de Ewing extraesquelético 1, neuroepitelioma maligno 1, tumor rabdoide maligno de partes blandas 3, sarcoma sinovial monofásico 9). Sarcoma pleomórfico (Histocitoma fibroso maligno 24 casos, liposarcoma pleomórfico 1). Sarcoma mixoide ( histiocitoma fibroso maligno mixoide 8 casos, liposarcoma mixoide 8, condrosarcoma mixoide extraesquelético 4). Sarcomas con un patrón específico. Mediante microscopia electrónica, el análisis general de la morfología celular y la detección de estructuras específicas ayudan a evaluar estos sarcomas. Sin embargo, los sarcomas pobremente diferenciados pueden aún plantear un dilema diagnóstico, ya que sus características específicas son poco representadas.

Tratamiento quirúrgico de los tumores malignos de tejidos blandos
 La supervivencia final de los pacientes con sarcoma de partes blandas está determinada por varios factores. La remoción radical mediante cirugía adecuada es uno de los factores más importantes junto con el tratamiento precoz y la quimioterapia. Usualmente seleccionamos resección amplia curativa, amputación o resección tras radioterapia como formas de cirugía radical para sarcomas de tejidos blandos según cada estadio clínico. El método de resección amplia curativa se basa en los efectos de la barrera biológica. En este reporte se discuten los resultados operatorios obtenidos en 148 casos de sarcoma de partes blandas que hemos tratado en los últimos diez años, así como las causas de recurrencia tras la cirugía radical. Entre 55 NoMo primarios tratados por resección amplia curativa, la tasa de recurrencia fue del 5,5%, la tasa metastásica del 21,8% y la supervivencia a 5 años del 79,3%. Estos resultados fueron mejores que los de 30 casos recurrentes y adicionales de NoMo. De los casos que afectaban a las extremidades, el 81% estaba controlado por operaciones de salvamento de las extremidades.

Tratamiento de rabdomiosarcoma en el Hospital Nacional de Cáncer
 Setenta y nueve pacientes con rabdomiosarcoma (RMS) recibieron tratamiento en el Hospital Nacional de Cancerología entre 1962 y 1985. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 4 meses y 74 años, con una mediana de 6 años. Cuarenta y seis pacientes eran hombres y 33 mujeres. El sitio primario del tumor RMS fue el mismo que en el informe anterior. La región de cabeza y cuello fue la localización más frecuente (40,5%), seguida de las extremidades (34,1%), región genitourinaria (15,2%), tronco (5,1%) y retroperitoneo (5,1%). Los tipos histológicos fueron RMS embrionarios en 45 pacientes, RMS alveolar en 23 pacientes, RMS pleomórfico en 8 pacientes y RMS no clasificada en 3 pacientes. A partir de octubre de 1985, 14 de los 79 pacientes seguían vivos. Entre 1962 y 1971, 38 pacientes no fueron tratados por ningún protocolo. Después de 1972, 41 pacientes recibieron tratamiento con un programa de multimodalidad en tres etapas. En el primer protocolo, la quimioterapia consistió en vincristina, ciclofosfamida y Actinomicina-D, y 1 de 18 pacientes sobrevivió más de 5 años. La supervivencia acumulada a 5 años del primer protocolo fue del 11,1%. En el segundo programa de tratamiento, que incluía Adriamicina además de los 3 fármacos citados anteriormente, 4 de 23 pacientes sobrevivieron más de 5 años. La supervivencia acumulada a 5 años fue muy mejorada en el 33,2%.

ensayo de cápsula subrrenal: estudio experimental y aplicación clínica a pruebas de quimiosensibilidad
 Hemos tratado de investigar la utilidad del ensayo de cápsula subrrenal (SRCA). Inicialmente, comparamos los resultados de las actividades antitumorales de 27 fármacos anticancerosos obtenidos con el SRCA en ratones BDF1 y el ensayo de trasplante subcutáneo en ratones nudos, y quedó claro que estos resultados correlacionaban bien. Por lo tanto, se evidenció que la actividad antitumoral de los fármacos puede ser evaluada más rápida, más barata y más fácilmente utilizando el SRCA. En el SRCA, la tasa de éxito global para tumores en crecimiento (con una tasa de crecimiento tumoral superior a 1,0) de las pacientes fue del 79% (106/134) y las tasas de éxito para cada tipo tumoral fueron: cáncer de mama del 73%, sarcoma colorrectal del 77%. En un análisis retrospectivo de correlación entre las actividades antitumorales ensayadas por el SRCA y las respectivas respuestas clínicas, 11 de 25 ensayos fueron verdaderos positivos (79%) y 7 ensayos fueron verdaderos negativos (64%). Los niveles de sensibilidad y especificidad de esta prueba fueron de 73% y 70%, respectivamente. Las tasas de inhibición del crecimiento tumoral se correlacionaron bien con las respuestas clínicas. Las ventajas de la ARC son: tiene una alta tasa de éxito; permite una evaluación rápida; puede ser aplicada para compuestos enmascarados; y tiene una buena correlación clínica. Estas ventajas indican que el SRCA es de potencial valor como test predictivo para la selección de fármacos anticancerosos de forma individual.

Abordaje terapéutico frente a tumores farmacorresistentes y su naturaleza bioquímica
 Una de las principales causas de fracaso de la quimioterapia contra el cáncer es la proliferación de células tumorales resistentes a fármacos específicos durante el tratamiento. Sin embargo, las células tumorales farmacorresistentes generalmente sufren cambios bioquímicos relacionados con los mecanismos de resistencia. Nuevas modalidades contra células resistentes podrían ser posibles si pudimos caracterizar estos cambios bioquímicos. Las sublíneas tumorales resistentes a vincristina (VCR) y adriamicina (ADM) muestran resistencia cruzada (resistencia a fármacos pleiotrópicos) a otros fármacos no relacionados. Los sublines resistentes a VCR y ADM tienen un mayor transporte hacia el exterior de agentes antitumorales, lo que resulta en una baja acumulación de agentes antitumorales en las células. Las células expresan glucoproteínas únicas en la membrana plasmática y poseen mayor contenido de calcio en las células. También presentan cromosomas de doble minuto y regiones de coloración homogénea en cromosomas. Al centrarnos en estos cambios bioquímicos, hemos establecido nuevas modalidades contra las células tumorales farmacorresistentes. Los bloqueadores de los canales de calcio inhibieron el transporte hacia el exterior real de VCR y ADM a partir de células tumorales resistentes y, por tanto, superan la resistencia a estos agentes. Este enfoque mostró potencial utilidad en ensayos clínicos. Otro posible abordaje contra las células tumorales farmacorresistentes podría ser la utilización de anticuerpos monoclonales contra las glicoproteínas únicas en la membrana plasmática de las células tumorales resistentes. Hemos desarrollado anticuerpos monoclonales contra la leucemia mieloide humana resistente a la adriamicina K562. Nuestro reciente avance con el trabajo sobre bloqueadores de canales de calcio y anticuerpos monoclonales se discute en este trabajo.

Histopatología de los tumores óseos metastásicos
 En 271 (26,0%) de los 1.041 pacientes que fallecieron por neoplasia epitelial maligna en nuestro hospital en los últimos 20 años se encontró metástasis óseas (MM) en la autopsia. Las incidencias de CM de órganos primarios fueron las siguientes: 71,4% para cáncer de mama, 70,0% para próstata, 49,6% para pulmón y 22,5% para estómago. La distribución de las metástasis esqueléticas fue la columna lunares en el 63,8% de los casos, esternón en el 38,0% y costillas en el 26,2%, según lo revelado por el examen de autopsia de rutina. La vía más común de la MO fue la transpulmonar, seguida del sistema venoso vertebral que se sabe que está implicado en metástasis de la columna vertebral. La frecuencia de CM a través del sistema venoso vertebral sin metástasis pulmonar fue del 30% para el carcinoma de próstata, del 10,4% para el útero, del 7,4% para la mama y del 3,5% para el estómago en nuestra serie de exámenes. Los tipos de reacción focal a MB se clasificaron como osteoplásicos (OP), osteolíticos (OL), intertrabeculares y mixtos. El tipo mixto mostró características transitorias y mixtas entre los tipos de OP y OL. Por lo tanto, se consideró que estaban íntimamente relacionados. Las relaciones entre los órganos primarios y la apariencia histológica mostraron un grado de especificidad para el MB. El carcinoma de células escamosas en diversos órganos y carcinoma de células pequeñas del pulmón parece producir una reacción de OL pero no de OP. La OP fue especialmente característica del cáncer de próstata, adenocarcinoma pobremente diferenciado de estómago y mama, en pacientes jóvenes. Parece existir una relación entre la evolución clínica y la forma de tratamiento para la reacción metastásica ósea.

Diagnosis y tratamiento del cáncer de hueso metastásico de las extremidades
 Se revisaron 836 pacientes con cáncer metastásico en el hueso, excluyendo los hallazgos de autopsia, ocurridos entre enero de 1976 y diciembre de 1985. El foco primario más frecuente fue la mama (33,2%), seguido del pulmón (24,6%). Trescientos cuarenta y dos pacientes (40,9%) fueron hombres y 494 (59,1%) mujeres. El diagnóstico de metástasis ósea se basó en la acumulación anormal en el espinzamiento óseo y hallazgos anormales en la radiografía ósea en el mismo sitio. De 836 pacientes, 285 tenían lesión esquelética metastásica incluyendo extremidades y 43 tenían una lesión solitaria de la extremidad. La localización más frecuente de las metástasis óseas en la extremidad fue el fémur proximal y la afectación del fémur fue del 65,2% y la del húmero del 25,6%. La mayoría de los pacientes fueron tratados por irradiación (24,9%), irradiación con quimioterapia y/o terapia hormonal (21,1%), quimioterapia (18,6%) y quimioterapia con hormonoterapia (17,2%), por otro lado, sólo 25 (8,8%) pacientes fueron tratados quirúrgicamente. La supervivencia acumulada tras el diagnóstico de metástasis ósea varió con el sitio de foco primario y la supervivencia a 5 años de todos los casos fue del 6,1%. Los cursos clínicos después de las metástasis esqueléticas fueron separados en dos tipos, siendo un tipo de mama lento y otro tipo de pulmón rápido. Se piensa que el factor más importante para el pronóstico de los pacientes con metástasis ósea es el sitio de origen primario.

Diagnosis y tratamiento de tumores de columna secundaria
 Se analizaron los resultados quirúrgicos de los 63 pacientes con cáncer metastático de columna, tratados en el Hospital Universitario de Chiba y en el Centro de Cáncer de Chiba en 1977-86. La localización del tumor primario fue pulmón (30,2%), glándula tiroides (14,3%), riñón (14,3%), mama (12,7%) y tracto gastrointestinal (9.5%). Todos los pacientes presentaron dolor intratable y 47 (76%) déficit neurológico. Se trataron 46 pacientes con procedimiento posterior, 7 con procedimiento anterior y 10 con procedimiento combinado anterior y posterior. Se realizó estabilización anterior y posterior con implantes (instrumentación, cerámica, cemento) y resección tumoral y descompresión quirúrgica en los últimos 10 años. En 21 pacientes tratados sólo con laminectomía, el 53% presentó alivio del dolor y el 48% mejoró el déficit neurológico. En 42 pacientes tratados con descompresión quirúrgica y estabilización, el 78% presentó alivio del dolor y el 54% mejoró el déficit neurológico. La descompresión quirúrgica debe realizarse antes de que se desarrolle parálisis completa (grado B de la clasificación de Frankel). Con tratamiento multidisciplinario los pacientes con cáncer metastásico de columna sobrevivieron durante un tiempo significativamente mayor. En pacientes con déficit neurológico, pero pocas metástasis viscerales y en aquellos con tumor de crecimiento lento (cáncer de tiroides, cáncer de mama y cáncer de riñón) en los que se puede esperar un tiempo de supervivencia mayor de 6 meses, intervención quirúrgica avanzada.

Terapia de combinación del cáncer de hipofaringe
 Entre 1978 y 1983, se trataron 93 pacientes con cáncer de hipofaringe. Se evaluaron: sexo, edad, localización primaria, clasificación TNM, estadio, hábito de fumar y beber, antecedentes de irradiación, modalidad de tratamiento y resultados finales. El 87% de los pacientes nos visitaron tardíamente como estadio avanzado III o IV, y fueron tratados principalmente mediante terapia combinada con irradiación y faringolaringoesofagectomía. La supervivencia a 3 años y a 5 años fue del 38,6% y del 33,3%, respectivamente. Después de diciembre de 1983, 14 pacientes nuevos con enfermedad avanzada incluyendo tres con cáncer de esófago coervical fueron tratados con quimioterapia neoadyuvante que incluyó cisplatino, peplomicina, metotrexato y bleomicina. La tasa de respuesta (CR + PR) fue alta, siendo 82% para el tumor primario y 78% para el ganglio metastásico. Se estudiaron los efectos histopatológicos de la quimioterapia neoadyuvante en las muestras resecadas. La evaluación se basó en la clasificación de Ohboshi-Shimosato. Los efectos histológicos no concordaron con los efectos clínicos. El cambio de grado II b se evaluó principalmente en los casos de CR y grado II se observó un cambio en los casos de PR. Parece, por tanto, que la quimioterapia neoadyuvante previa a la cirugía y/o radioterapia incluyendo cisplatino y otros agentes es muy útil como tratamiento multidisciplinario para el cáncer de hipofaringe.

Tratamiento multidisciplinario de carcinoma de laringe
 El pronóstico del carcinoma laríngeo es mejor que el de otros carcinomas de cabeza y cuello. La supervivencia a cinco años oscila entre el 70 y el 80%. La proporción de casos de carcinoma glótico temprano ha aumentado en nuestra clínica. En 1986, aproximadamente el 70% de todos los carcinomas laríngeos fueron carcinomas glóticos, y aproximadamente la mitad de ellos fueron casos en estadio temprano. El principio del manejo es, principalmente, salvar vidas y luego preservar funcionalmente. Para ello, es imprescindible realizar un diagnóstico preciso y tratar adecuadamente la afección. Generalmente, la modalidad de tratamiento es principalmente radioterapia y cirugía; radioterapia o laringectomía parcial para el cáncer en estadio precoz, laringectomía total para el cáncer en estadio avanzado. Sin embargo, la selección del tratamiento no sólo debe basarse en la etapa, sino también en varios otros factores, por ejemplo, el tipo de crecimiento, las instalaciones médicas disponibles y la situación del paciente (edad, etc.). Recientemente se ha intentado la terapia láser en el carcinoma temprano. Los pacientes con carcinoma avanzado aún tienen un mal pronóstico, por lo que se debe considerar la terapia combinada planificada, incluyendo quimioterapia e inmunoterapia. La rehabilitación vocal tras laringectomía total también es muy importante. Existen tres métodos principales de rehabilitación: el habla esofágica, la laringe artificial (la laringe neumática o laringotomía electrolaríngea) y la cirugía (laringectomía reconstructiva esofágica).

Antitumor effect of PSK (2): effector mechanisms of the antimetastatic effect in the "double injertoed tumor system"
 El efecto antimetastásico de PSK se analizó con el sistema de doble injerto en el que los ratones BALB/c recibieron inoculaciones intradérmicas simultáneas de Meth-A en el día X derecho (10(6) células). El PSK inhibió el crecimiento no sólo del tumor derecho, sino también del izquierdo no tratado. Se tomaron células de bazo inmunizadas de ratones que fueron curadas por la administración intratumoral de 5 mg de PSK. El día 3, una hora después de la inyección intravenosa de ciclofosfamida, se inyectaron células de bazo inmunizadas (2 x 10(7) células/mouso) en el tumor de Meth-A. La transferencia de células de bazo inmunizadas por PSK provocó la regresión completa de los tumores de Meth-A. La actividad celular efectora sólo se perdió después del tratamiento con anticuerpo monoclonal anti-Lyt-1 más complemento. Las células del bazo y las células ganglionares regionales derecha e izquierda (axilares e inguinales) preparadas a partir de ratones inmunizados PSK 7 y 14 días después de la inoculación del tumor fueron examinadas para el análisis citométrico Thy-1, Lyt-1, Lyt-1, Lyt-1, Lyt-2. El número de linfocitos positivos a Lyt-1 aumentó en los ganglios linfáticos regionales derecho tras la administración intratumoral de PSK. Los análisis inmunohistoquímicos de los tumores derecho e izquierdo en el sistema "doble injerto" el día 7 y el día 14 se realizaron por el método PAP (peroxidasa antiperoxidasa). Tras la administración intratumoral de PSK se encontró necrosis, cifoesis y acumulación masiva de macrófagos en el tumor derecho. Se encontró una infiltración de macrófagos y linfocitos Lyt-2 positivos en el tumor izquierdo no tratado. Estos resultados sugieren que la administración intratumoral de PSK podría inducir primero células positivas de Lyt-1 en ganglios regionales, luego en el bazo, y posteriormente inducir macrófagos y células tumorales metastásicas de Lyt-2 en el injerto izquierdo.

Combination chemotherapy including cis-platinum in Ewing's sarcoma
 Se realizó un estudio clínico de cisplatino en 5 pacientes con sarcoma de Ewing. El cisplatino se administró en el preoperatorio a dosis de 70-100 mg/m2. En todos los casos se registró una buena respuesta al diagnóstico por imagen. En cuanto a los efectos secundarios, 2 de los 5 pacientes sufrieron hipoacusia, pero solo se observó una ligera supresión de la médula ósea. Concluimos que el cisplatino fue eficaz en el tratamiento preoperatorio del sarcoma de Ewing.

