Ingesta dietética recomendada (IDR) del folato en humanos
 Se presenta evidencia extensa de que 3 microgramos de folato/kg (6,8 nmol/kg) de peso corporal diario no sólo mantendrán una alimentación adecuada del folato, sino también una importante reserva corporal en personas normales. Se presentan recomendaciones adecuadas a esta amplia evidencia.

Ingesta dietética recomendada (IDR) de vitamina B-12 en humanos
 Se presenta una amplia evidencia de que 2 microgramos (1,5 nmol) de cobalamina diarios no sólo mantendrán una adecuada alimentación con vitamina B-12, sino también una importante reserva corporal en personas normales. Se presentan recomendaciones adecuadas a esta amplia evidencia.

Ingesta dietética recomendada (IDR) de hierro en humanos
 Se presenta evidencia de que los requerimientos de hierro dietético deben tener en cuenta el aumento de la absorción porcentual de hierro de los alimentos vegetales, ya que la cantidad de hierro en estos alimentos disminuye y, también, la toxicidad del hierro. Se presentan recomendaciones adecuadas a esta evidencia.

Ingesta dietética recomendada (IDR) de vitamina K en humanos
 La vitamina K es esencial para la formación de al menos tres proteínas involucradas en la coagulación de la sangre, así como de otras proteínas encontradas en el plasma, el hueso y el riñón. Sin embargo, la deficiencia de vitamina K afecta principalmente el proceso de coagulación de la sangre. La vitamina K se suministra tanto a partir de la dieta como de la síntesis bacteriana endógena, presumiblemente en una medida bastante igual. Debido a que las ingestas de 0,4 microgramos X kg-1 X d-1 (0,89 nmol X kg-1 X d-1) y probablemente las menores ingestas mantienen actividades normales de coagulación en adultos sanos tratados con neomicina, todos los consumos diarios recomendados (100 mg de referencia) Los recién nacidos tienen un alto riesgo porque la leche materna contiene concentraciones inadecuadas de vitamina K y sus intestinos aún no están colonizados con bacterias productoras de vitamina K. Las reservas corporales de vitamina K son pequeñas y cambian rápidamente. Así, la suplementación de lactantes con vitamina K es altamente recomendable. También se sugieren incrementos de la vitamina K durante el embarazo y la lactancia.

Ingesta dietética recomendada (IDR) de vitamina C en humanos
 La vitamina C se distribuye desigualmente por todas las células y fluidos corporales. Una piscina total de 900 mg (5,11 mmol) en un varón adulto cumple los siguientes criterios de un estado satisfactorio de vitamina C: es tres veces mayor que uno que previene una ingesta adecuada de scurvy, no se conocen ventajas de salud. Para mantener un pool corporal adecuado en hombres sanos de 76-kg y mujeres de 62-kg, se requieren ingestas diarias (IDR) de 40 mg (227 mumol) y 30 mg (170 mumol), respectivamente. Se dan razones para no aumentar los valores de IDR para aumentar la absorción de hierro y prevenir la formación de nitrosaminas. La asociación específica de ingestas normales de vitamina C con cáncer es muy débil y no cuantificable. Se consideran las ingestas recomendadas para niños, gestantes y lactantes y ancianos. Las presentes recomendaciones están mejor de acuerdo con la información actual que los valores de la RDA de 1980.

Ingesta dietética recomendada (IDR) de vitamina A en humanos
 La ingesta media y mediana de vitamina A en EE.UU. es de aproximadamente 1000 y 624 equivalentes de retinol, respectivamente. En este trabajo se define un estado satisfactorio de vitamina A como una mezcla total de cuerpos que proporciona una vitamina A adecuada para satisfacer todas las necesidades fisiológicas conocidas y una reserva de 4 mo en bajas ingestas o durante el estrés. Las ingestas dietéticas medias necesarias para mantener un pool corporal adecuado (es decir, 20 microgramos de vitamina A/g de hígado [0,07 mumol/g]) en hombres de referencia 76-kg y 62-kg de retinol, respectivamente. La ingesta dietética recomendada (IDA) para casi todos los hombres y mujeres de referencia es de 700 microgramos y 600 microgramos, respectivamente. Se cuantifican las necesidades de vitamina A en lactantes, niños, ancianos y mujeres embarazadas y lactantes. Se destaca la toxicidad de la vitamina A en el embarazo temprano, para la cual no se conoce un nivel de ingesta seguro. Por muchos motivos estos valores más bajos de IDR son preferibles a los valores de la RDA de 1980.

Efecto de la dieta sobre los niveles plasmáticos de carnitina y la excreción urinaria de carnitina en humanos
 Esta investigación determina el efecto de dos regímenes de dieta isocalórica sobre la excreción de carnitina plasmática y carnitina urinaria en el hombre. Siete hombres sanos fueron tratados con una dieta alta en hidratos de carbono, baja en grasa (C) o baja en hidratos de carbono, alta en grasa (F) durante 2 semanas, es decir, un régimen de dieta de 4 d. Los dos regímenes contenían la misma cantidad de alimentos ricos en carnitina. La carnitina libre plasmática aumentó significativamente del valor inicial en la dieta F y fue significativamente mayor a partir del día 3 que la dieta C. La acil carnitina plasmática aumentó en ambas dietas. La excreción urinaria de carnitina aumentó sólo con la dieta F. El aclaramiento renal de la carnitina libre y acilo fue significativamente mayor en la dieta F que en la dieta C. Los resultados mostraron que la composición de una dieta con contenido de carnitina constante influyó en el metabolismo de la carnitina en el hombre.

La composición lipídica y las actividades lipolíticas en la leche de un paciente con hipobetalipoproteinemia familiar homocigótica
 Hemos investigado la composición de la leche materna de una paciente con abetalipoproteinemia. El nivel de actividad y la actividad específica de la lipoproteína lipasa en las muestras de leche obtenidas a 0,5 y 3 h postparto fueron mayores que los encontrados en la leche normal; la actividad de la lipasa biliar activada no aumentó en el posparto. Excepto por un mayor contenido proteico de la leche del paciente, no hubo una anormalidad aparente en el patrón proteico determinado por la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. El análisis lipídico indicó un cambio en la distribución de peso molecular de los triglicéridos, lo que favoreció las formas de menor peso molecular y reflejó un aumento de la cadena media y una mayor disminución de los ácidos grasos esenciales de cadena larga (omega 6 y triglicéridos).

En pacientes sometidos a hemodiálisis de mantenimiento, los niveles plasmáticos de aminoácidos libres y unidos a proteínas fueron alterados
 El estado de aminoácidos del azufre plasmático de los pacientes en hemodiálisis de mantenimiento (HDM) no ha sido previamente investigado exhaustivamente. Se midieron los niveles plasmáticos de aminoácidos de azufre en 24 pacientes con ECM (12 ayuno, 12 no ventilados) tanto antes como después de una rutina de hemodiálisis de 4 horas y en 13 individuos normales (siete ayuno, seis no ventilados). Se midieron cistina plasmática libre, homocisteína, disulfuro mixto cisteína-homocisteína (MDS), metionina y taurina y cistina a base de proteínas y homocisteína. En pacientes no ventilados no se midieron homocisteína plasmática y SMD. Los pacientes en ayuno prediálisis presentaron elevación de cistina plasmática libre, homocisteína, MDS, metionina y taurina; todos ellos, excepto taurina, disminuyeron durante la diálisis. En pacientes no ventilados, la cistina plasmática libre fue elevada. La cistina a base de proteínas y la homocisteína fueron elevadas prediálisis y postdiálisis en todos los pacientes; la cistina a base de proteínas disminuyó durante la diálisis, pero permaneció por encima de lo normal. En pacientes con ECM prediálisis, los niveles plasmáticos de cistina libre se correlacionaron con SMD plasmática, cistina proteica y edad. Estos hallazgos indican alteraciones pervasivas en los niveles plasmáticos de aminoácidos del azufre en pacientes con ECM.

Efectos del xilitol sobre el vaciamiento gástrico y la ingesta de alimentos
 Se estudiaron los efectos del xilitol, el alcohol pentose-sugar, sobre el vaciamiento gástrico del componente sólido-alimentario de una comida compleja. El vaciamiento gástrico se midió en voluntarios humanos mediante la utilización de una comida estándar radiomarcada de huevos mojados. Después de la ingestión de 25 g de xilitol, el vaciamiento gástrico fue acentuadamente prolongado (T-1/2 58 +/- 5 min control vs 91 +/- 7 min después del xilitol [p < 0,01]). Como el retraso en el vaciamiento gástrico puede afectar la ingesta de alimentos, evaluamos los efectos del xilitol sobre la ingesta calórica. La ingesta de alimentos después de la precarga oral con agua resultó en una ingesta de 920 +/- 60 kcal vs 690 +/- 45 kcal después de 25 g de xilitol. Por el contrario, una precarga de glucosa, fructosa o sacarosa no logró suprimir la ingesta de alimentos. Aunque el xilitol disminuye la ingesta de alimentos y también retrasa el vaciamiento gástrico, estos efectos pueden no estar relacionados. Nuestros datos sugieren un papel del xilitol como un agente potencialmente importante en el control dietético.

La malabsorción primaria de lactosa en Italia: diferencias regionales en prevalencia y relación con intolerancia a lactosa y consumo de leche
 Se realizó un estudio de las diferencias regionales en la prevalencia de malabsorción primaria de lactosa en Italia en 205 sujetos. Su origen fue determinado por el lugar de nacimiento de sus abuelos, 89 del norte, 65 del centro y 51 del sur de Italia. La malabsorción de lactosa se diagnosticó mediante la prueba de tolerancia oral de lactosa y la determinación de glucosa en sangre. Los malabsorción de lactosa mostraron síntomas con mayor frecuencia que los absorbentes después de la carga de prueba de lactosa (p < 0,01), también reportaron más intolerancia a la leche (p < 0,01). La prevalencia de malabsorción de lactosa es significativamente menor en la muestra central (19%) que en las muestras norte (52%) y sur (41%) (p < 0,01). Este hallazgo contrasta con la hipótesis de un aumento continuo de la frecuencia de malabsorción de lactosa desde el norte hasta el sur de Europa y probablemente se debe a la compleja historia genética de la población italiana.

Variación intra e interindividual en las mediciones de betacaroteno, retinol y tocoferol en la dieta y el plasma
 Veinticuatro hombres fueron estudiados para estimar la variación intra e interindividual del retinol, betacaroteno y tocoferoles en la dieta y el plasma. Las razones de las varianzas intra- e interindividuales variaron de 0,62 para betacaroteno en plasma a 6,02 para vitamina E en dieta. Los resultados indican que pueden ser necesarias 3-9 mediciones independientes para diferenciar fiablemente incluso grandes diferencias (aproximadamente 1 DE) en estos micronutrientes; pueden ser necesarias 28-86 mediciones independientes para pequeñas diferencias (approxi). Si no se controla, grandes proporciones de la varianza intra- e interindividual pueden constituir una importante fuente de error en los estudios de micronutrientes.

Variaciones diurnas en los niveles de folacina en la leche humana: uso de una única muestra para representar la concentración de folacina en la leche durante 24 horas
 Los estudios sobre lactancia materna y su adecuación para el bebé podrían simplificarse si una única muestra de leche era representativa de los niveles de nutrientes durante un período de 24 horas, a pesar de la variación diurna. En este estudio, los niveles de folacina libre y total fueron medidos en muestras recolectadas de 27 madres bien nutridas en cada alimentación infantil de 2 a 1 año de lactancia. Los niveles de follacina fueron mayores (p < 0,05) en la tarde y la noche que en la mañana; las variaciones disminuyeron a medida que la lactancia progresó (mayor de 8 mo) y paralelamente al descenso de la alimentación diaria. A pesar de que las variaciones de 2 a 3 veces en los niveles de folacina en la leche ocurren un período de 24 horas durante los primeros 10 meses de lactancia, el nivel en una sola muestra obtenida a las 1300-1450 h fue representativo (r = 0,74-0,93).

Deficiencia de vitamina A en el sur de Etiopía
 En las regiones Arsi y Bale de Etiopía encontramos un área en la que la deficiencia de vitamina A es hiperendémica y ligada a la agricultura de granos monocrop. La prevalencia de xeroftalmia leve es mayor en los pueblos que en los asentamientos y mayor en los asentamientos que en los municipios (p < 0,001 para ambos). La prevalencia de xeroftalmia leve es mayor en varones que en mujeres (p = 0,03) y la diferencia no puede explicarse por factores ecológicos. El estado nutricional, la duración del destete, las enfermedades graves y la ingesta de alimentos con bajo contenido de vitamina A son factores asociados a la deficiencia de vitamina A. La duración del destete y las enfermedades graves juegan un papel más importante que el estado nutricional en este estudio. La prevalencia de diarrea y enfermedades respiratorias fue dos veces mayor en niños con xeroftalmia que en niños sin ella (p < 0,001 y menor de 0,02, respectivamente). La incidencia de sarampión fue mayor en niños con deficiencia de vitamina A que en niños sin riesgo relativo 4,7 (p = 0,01).

Estado de vitamina y hierro en los nuevos vegetarianos
 Este estudio evaluó el estado bioquímico de una serie de vitaminas y hierro en un grupo de nuevos vegetarianos. Se compararon los valores con un grupo de omnívoros de edad similar. Se encontraron niveles satisfactorios a altos de folato sérico, vitamina E y riboflavina, y todos fueron significativamente mayores en los vegetarianos que en los omnívoros. El estado de la tiamina fue satisfactorio en ambos grupos, aunque se encontró una pequeña diferencia estadísticamente significativa a favor de los omnívoros. La vitamina B-12 sérica fue significativamente menor en los vegetarianos, y el estado de hierro medido por ferritina sérica fue muy significativamente menor en los vegetarianos. El estado piridoxina fue similar en ambos grupos. Se encontraron diferencias por sexo en la muestra vegetariana. Las nuevas mujeres vegetarianas parecen tener un riesgo particular de desarrollar reservas bajas de hierro.

Desarrollo y evaluación de un método simplificado de colecta de muestras de sangre para determinación de hemoglobina y hematocrito utilizando discos de papel cromatográfico
 Se desarrolló y evaluó, bajo condiciones de laboratorio y de campo, un método simplificado para la determinación simultánea de hemoglobina y hematocrito con sangre capilar seca recolectada en discos de papel cromatográfico. El método de disco de papel (PDM) se comparó con los métodos de laboratorio tradicionales (MT) en muestras de sangre recolectadas de sujetos humanos con un amplio rango de valores de hemoglobina y hematocrito. Las asociaciones entre PDM y TM fueron altamente significativas (p < 0,001). Los coeficientes de correlación fueron 0,90454 para hemoglobina y 0,9266 para hematocrito y no hubo diferencias significativas entre los valores medios obtenidos por ambos procedimientos. Los niveles de hemoglobina en discos se mantuvieron inalterados durante un almacenamiento de 1 mo. Sin embargo, los valores de hematocrito fueron constantes a lo largo de una evaluación de 6-mo. En promedio, los coeficientes de variación porcentual fueron 3,4 y 8,3% para las determinaciones de hemoglobina y hematocrito, respectivamente. Se concluye que el PDM representa una alternativa práctica para evaluar el estado hematológico en el campo.

Disfunción neuropsicológica en adultos con tumores cerebrales
 Se realizaron estudios neuropsicológicos en 49 pacientes adultos con tumores intracraneales primarios tras cirugía y radioterapia. En ausencia de evidencia gammagráfica de recidiva tumoral o alteraciones neurológicas, el funcionamiento intelectual de los pacientes fue evaluado una vez (49 pacientes), dos veces (18 pacientes) o tres veces (5 pacientes) por la escala Wechsler Intelligence. Se evaluaron la escala completa del CI (FSIQ) y el coeficiente de deterioro (DC). El tiempo transcurrido desde el tratamiento hasta la evaluación inicial (estudio vertical) determinó tres grupos de pacientes estadísticamente diferentes. Durante los primeros 4 meses, CD y FSIQ no difirieron de una población normal. De 5 a 30 meses, hubo una probabilidad significativa de deterioro intelectual (p = 0,01), mientras que la mediana del FSIQ se mantuvo en un nivel normal. Más de 30 meses el deterioro desapareció en términos de CD, pero la mediana del FSIQ disminuyó (p = 0,01). La segunda y tercera evaluaciones (estudio horizontal) confirmaron la evaluación inicial. Sin embargo, la recuperación posterior del deterioro del FSIQ se observó en 4 de 5 pacientes menores de 30 años y en 2 pacientes entre 30 y 50 años que retornaron al trabajo temprano después del tratamiento. Creemos que es necesario realizar pruebas neuropsicológicas tempranas para detectar el deterioro psicológico temprano en todos los pacientes adultos tratados por tumores cerebrales, especialmente en pacientes más jóvenes. La asistencia psicológica y el retorno precoz al trabajo pueden ser beneficiosos.

Evaluación de la gammagrafía ósea como cribado en la recurrencia primaria y regional del cáncer de mama
 Para evaluar el uso de la gammagrafía ósea con radionúclidos en pacientes en estadificación con recidiva primario y local-regional del cáncer de mama, se revisaron los resultados de 265 pacientes con cáncer primario de mama que tenían la exploración preoperatoria o en las 39 semanas. Todos los pacientes se estadificaron clínicamente según los criterios revisados de la American Joint Committee for Cancer Staging y End-Resultados Reporting. Ninguno de los 92 con estadio I y cuatro de los 95 pacientes con estadio II tuvieron una gammagrafía positiva. Once de 41 con estadio IIIA y 13 de 37 con estadio IIIB tuvieron una gammagrafía ósea positiva. En los pacientes con su primera recidiva local-regional, 12 de 39 tuvieron una gammagrafía positiva. Se dispuso de seguimiento en 61 pacientes con cáncer de mama en estadio clínico I y II que recibieron quimioterapia adyuvante para el compromiso patológico del ganglio axilar. Se observaron seis conversiones en 61 exploraciones obtenidas durante el primer año. Siete se convirtieron en exploraciones de seguimiento en 47 pacientes en el segundo año. Se concluye que aunque las gammagrafías óseas tienen un bajo rendimiento positivo en el cáncer de mama en estadios I y II, su uso en el preoperatorio y en el seguimiento de las pacientes con afectación ganglionar axilar detecta convertidores precoces. Las gammagrafías óseas están justificadas en el cáncer de mama en estadios IIIA y IIIB y en las pacientes que se evalúan por recurrencia regional.

La terapia combinada como alternativa a la exenteración por cáncer vulvovaginal localmente avanzado
 Hemos introducido una alternativa terapéutica a la exenteración por cáncer vulvovaginal localmente avanzado mediante cirugía en la fase vulvar ( genitales externos) de esta presentación de la enfermedad, combinada con radioterapia para la fase genital interna (con adecuado solapamiento quirúrgico). La razón es que este abordaje trata el cáncer y sus patrones de diseminación regional dual, manteniendo al mismo tiempo la vejiga y/o el recto, y debe asociarse con menor morbimortalidad que la cirugía exenterativa. Este trabajo actualiza nuestra experiencia con un total de 48 casos tratados (37 casos primarios y 11 casos de enfermedad recurrente). De los 37 casos primarios, 20 fueron estadio III de FIGO, 4 estadio IV de FIGO y otros 3 casos correspondieron a cánceres de campo que involucran vulva y/o cuello uterino y/o vagina. Utilizando el análisis de la Tabla de Vida, la supervivencia a 5 años para los casos primarios fue del 75,6%. La supervivencia de FIGO publicada para el estadio III es del 32% y para el estadio IV del 10,5%. El análisis de la Tabla de Vida proyecta una supervivencia del 62,6% para los casos recurrentes y una supervivencia global del 72% a 5 años para los 48 casos tratados. Con 48 pacientes tratados, 48 vejigas y 48 rectos tuvieron riesgo de exenteración quirúrgica. Un paciente tuvo una exenteración pélvica total por falla local y uno tuvo una exenteración posterior por falla local. Una vejiga y un recto se perdieron a la derivación permanente debido a la lesión por radiación. Así, 5 de estas vísceras mayores se perdieron del total 96 y 91 (94,8%) se mantuvieron. La radioterapia y los detalles quirúrgicos han sido revisados relevantes para el control local y el fracaso local y las complicaciones. Se discute la evolución continuada de las modificaciones terapéuticas de todas las modalidades. Las ventajas aparentes de este enfoque terapéutico combinado sobre la cirugía exenterativa incluyen alta probabilidad de preservación vesical y/o rectal, baja mortalidad primaria, baja morbilidad del tratamiento y muy buenos resultados en el control del cáncer.

¿Los médicos reconocen el abuso sexual?
 El aumento dramático en la incidencia de relatos de abuso sexual ha puesto a los médicos demandas para evaluar a los niños por posible abuso sexual. Se realizó una encuesta a pediatras urbanos para determinar sus conocimientos y actitudes sobre abuso sexual. Se encontró que estos médicos tienen un conocimiento limitado sobre los aspectos sociales y médicos del abuso sexual. El desconocimiento que presentan estos médicos sobre la anatomía prepubesa femenina y sobre la asociación de enfermedades venéreas con abuso sexual disminuye su reconocimiento y notificación de abuso sexual. Es necesario que los médicos mejoren sus conocimientos y habilidades en el diagnóstico del abuso sexual si se quiere minimizar su abuso y sus graves consecuencias.

Riesgo de alteraciones coronarias por enfermedad de Kawasaki en zona urbana con población asiática pequeña
 La epidemiología de la enfermedad de Kawasaki en el área metropolitana de Chicago de seis países (población total, mayor de 7,100.000 habitantes) se caracterizó por la identificación de casos, con inicio de 1979 a 1983, inclusive estudios ecocardiográficos. Se realizó un estudio retrospectivo de los registros de los laboratorios ecocardiográficos pediátricos y cardiólogos pediátricos de los hospitales de enseñanza, así como una encuesta muestra aleatoria de hospitales de enseñanza con camas pediátricas del área metropolitana. Se identificaron 190 casos, con una incidencia media anual mínima de 5,95 por 100.000 niños menores de 5 años. Los casos se produjeron de forma endémica con clusters de primavera superpuestos en 1980 y 1983. Como observado en otros estudios, la relación hombre-mujer fue de 1,58:1, y la incidencia pico ocurrió en niños entre 1 y 2 años, con 85% de casos en niños menores de 5 años. La distribución racial de los casos fue la siguiente: blancos, incluyendo hispanos, 62%; negros, 32%; asiáticos, 5%; y medio blanco/half-Asiano, 1%. Los asiáticos estuvieron ligeramente sobrerrepresentados en que constituyeron solamente el 1,7% de la población del área de estudio. La incidencia mínima anual para los asiáticos americanos fue de 24,4 por 100.000 niños menores de 5 años; esta tasa fue significativamente mayor que para los otros grupos raciales. Aunque se observaron pocos casos en niños nipo-americanos, la incidencia mínima anual calculada en este pequeño grupo fue de aproximadamente 44 por 100.000 niños menores de 5 años. La mayor incidencia se observó en varias áreas del código zip de Chicago suburbana, donde se documentaron tasas anuales de hasta 84,7 por 100.000 niños menores de 5 años. En 30 (16%) de 190 casos se diagnosticaron alteraciones de la arteria coronaria; la relación hombre-mujer de los pacientes con dichas anomalías fue de 2,75:1. Los blancos y los niños menores de 1 año mostraron la mayor incidencia de anomalías de las arterias coronarias. Los niños menores de 1 año de edad de raza blanca parecen tener un riesgo particularmente alto de desarrollar anomalías coronarias, siendo 11 (41%) de 27 lactantes blancos que manifestaron tales hallazgos por ecocardiografía. Estos bebés pueden representar un subgrupo de pacientes que se beneficiarían particularmente de la terapia con gammaglobulina intravenosa para la prevención de anomalías coronarias y que requieren un seguimiento especialmente estrecho.

El vestido influye en cómo los padres perciben primero la competencia del personal de la casa?
 Se estudió una muestra aleatoria de padres de niños ingresados en los servicios de hospitalización pediátrica de un hospital universitario de enseñanza utilizando conjuntos de fotografías apareadas de médicos del equipo de casa que emplean uno de tres equipos médicos típicos para evaluar la competencia entre padres. Los resultados indicaron que los padres eran dos veces más propensos a atribuir competencia al médico que usaba vestido formal, en comparación con el médico que usaba un equipo de cirugía y cuatro veces más probabilidades que el médico que usaba uniforme interno. La probabilidad de realizar suposiciones de competencia se redujo significativamente en los padres con educación universitaria y en los padres que nunca habían tenido un hijo hospitalizado previamente. El género del médico no tuvo efecto en las percepciones de competencia.

Pruebas de detección de enteropatía en niños
 Tres pruebas de cribado ampliamente utilizadas para enteropatía en la infancia son la prueba de hidrógeno en el aliento con lactosa, la prueba de absorción de D-xilosa en suero de una hora y la determinación de grasa fecal de 72 horas. Hasta donde sabemos, ningún estudio ha comparado estas tres pruebas con los resultados de la biopsia yeyunal. Se realizó un estudio retrospectivo de todos los resultados de la biopsia yeyunal en el Hospital Infantil de Boston, desde julio de 1983 hasta julio de 1984, para evaluar cuál prueba predijo mejor un resultado normal de la biopsia. Ninguna de las pruebas de cribado fue ideal. El test del aliento con lactosa tuvo baja sensibilidad y especificidad y no se correlacionó significativamente con los resultados de la biopsia. Las pruebas de D-xilosa y grasa fecal se correlacionaron significativamente con los resultados de la biopsia; un resultado normal de ambas pruebas fue altamente predictivo de un resultado normal de la biopsia. La combinación de los resultados de dos o más pruebas de cribado no mejoró el valor predictivo. La prueba de xilosa es preferible en base a una mayor sensibilidad y facilidad de cumplimiento del paciente.

Gastritis erosiva crónica: estudio clínico
 Con el fin de ayudar a esclarecer la importancia clínica de la gastritis erosiva crónica, describimos nuestra experiencia de 28 pacientes con este trastorno que fueron vistos en un período de 2 años. Veinte pacientes eran varones. Veinticuatro pacientes presentaron dolor abdominal, por lo que no se encontró otra causa que la gastritis erosiva crónica en 20 pacientes. Diez pacientes tuvieron dolor por más de 1 año. Tres pacientes presentaron vómitos indoloros. El antro estaba involucrado en 27 pacientes y el cuerpo en 17 pacientes. No hubo correlación entre el número de erosiones y la duración de los síntomas. La doble comida con contraste fue positiva en nueve de 21 pacientes. De 19 pacientes tratados con cimetidina, 15 mejoraron clínicamente y 6 de 8 mejoraron endoscópicamente. El tratamiento de elección es desconocido y se necesitan ensayos controlados. Los síntomas en pacientes con gastritis erosiva crónica parecen deberse a la propia gastritis y no a lesiones asociadas.

Efecto de la metoclopramida sobre la peristalsis esofágica en voluntarios humanos normales
 Existe una documentación relativamente pobre del efecto de la metoclopramida sobre el cuerpo esofágico humano. Por tanto, estudiamos varios parámetros de la función esofágica en 19 voluntarios normales, tanto antes como después de 20 mg de metoclopramida intravenosa. La amplitud de contracción, la duración de la onda, la velocidad y el tiempo de propagación se incrementaron después de la metoclopramida. Estos cambios fueron más pronunciados en el esófago distal. Al nivel de registro manométrico más distal situado 2 cm por encima del esfínter esofágico inferior, la amplitud de contracción aumentó 39% (p < 0,01) y la duración aumentó 22,5% (p < 0,01) después de la metoclopramida. Se concluye que en sujetos normales la metoclopramida tiene un efecto predominante en el cuerpo distal del esófago.

Dilatación neumática en acalasia bajo guía endoscópica: correlación pre y postdilatación por esintiscan radionucleido
 La dilatación neumática del esfínter esofágico inferior se realizó mediante visualización endoscópica y posicionamiento de un dilatador de poliuretano modificado (90F diámetro) sin fluoroscopia en 17 pacientes consecutivos con acalasia sintomática avanzada. Todos los pacientes fueron monitorizados para completar la dilatación por cintilismo radionucleido pre y postdilatación. A pesar de megaesófago avanzado, dilataciones previas o enfermedad complicada, todos los pacientes presentaron alivio rápido de los síntomas.

Pancreas divisum: incidencia, detección y significación clínica
 El páncreas divisum es una anomalía congénita en la que el páncreas ventral y dorsal drena separadamente al duodeno. Es la variante congénita más frecuente de la fusión ductal pancreática y las anomalías del drenaje. Con el uso generalizado de la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica, el páncreas divisum se detecta con mayor frecuencia. Se analizaron críticamente 10 casos de páncreas divisum detectados entre 500 colangiopancreatografías retrógradas endoscópicas realizadas entre 1979 y 1985 en nuestra institución. Los pacientes con divisum sintomático del páncreas (grupo 1) eran típicamente jóvenes (edad media 29 años), generalmente mujeres, sin antecedentes de abuso significativo de alcohol. Los pacientes con detección incidental de páncreas divisum (grupo 2) eran mayores (edad media 62 años), generalmente varones con enfermedad hepatobiliar, y tenían antecedentes de ingesta significativa de alcohol. La característica radiológica del páncreas divisum se caracteriza por un conducto pancreático corto (1-6 cm) y delgado (2 mm de diámetro) (ducto de Wirsung) que se une a la arborización regular y drena sólo la parte posterior del páncreas. Esta aparición es bastante típica; sin embargo, puede ser simulada por otras patologías como trauma pancreático previo, pancreatectomía parcial o pancreatitis con daño irreversible del conducto, pseudoquiste y carcinoma pancreático. La diferenciación entre verdadero y falso páncreas divisum es importante por sus implicaciones clínicas.

Efecto de alimentos, bebidas y especias específicas en la cantidad de producción de ileostomía en humanos
 Para medir el efecto de diferentes alimentos seleccionados sobre la cantidad de excretas ileales, se realizaron 37 estudios de balance metabólico en 7 sujetos que presentaban ileostomías funcionales normales para colitis ulcerosa. Aunque esta investigación se llevó a cabo con los sujetos que viven en casa y seleccionan su propia dieta, se observaron cuidadosamente las técnicas de equilibrio metabólico. La dieta fue idéntica en el período experimental de 3 días y 3 días, excepto por la alteración de un aspecto de la dieta en el período experimental. Las sustancias probadas fueron aquellas a menudo interdictas o evitadas por los ileostomatos. Sólo siete (cinco frutas, un verduras y un jugo de potasa) de las 37 sustancias dietéticas aumentaron significativamente el efluente ileal. El consumo excesivo de agua, bebidas alcohólicas, alimentos fritos y especias no aumentó la producción de ileostomía. Se observó una pequeña pero significativa pérdida de sodio y en algunos casos de potasio con jugo de torunda y algunos frutos que aumentaron estadísticamente el débito ileal. Aunque se ha estudiado un número limitado de alimentos, la aplicación de los resultados sugiere que muchas sustancias dietéticas generalmente evitadas por o interdictadas para los ileostomates no aumentaron significativamente la cantidad de excretas ileals cuando se realizan mediciones objetivas.

Laxación comparativa del psilorium con y sin senna en una población ambulatoria constipada
 Nuestro estudio a corto plazo utilizó criterios objetivos y subjetivos para evaluar la capacidad de dos preparaciones laxantes para aliviar el estreñimiento. Cuarenta y dos adultos constipados, esto es, tuvieron menos o igual de 3 deposiciones durante 1 día de tratamiento placebo simple ciego, fueron randomizados para recibir psillium + 6,5 días. Ambos laxantes incrementaron la frecuencia de defecación y el peso de las heces húmedas y secas, aunque el efecto agregado de la sena fue claramente evidente. Solo el psilorium con senna aumentó la humedad de las heces. Se evidenciaron dos respuestas distintas al psíloro más senna; la subpoblación de respondedores altos (n = 7) fue responsable de la mayoría del aumento de la frecuencia de heces y del peso seco observado en este grupo. Ambos laxantes proporcionaron un grado similar de alivio subjetivo y mejoría en la consistencia de las heces. Cuando el estreñimiento fue evaluado objetivamente por la frecuencia y el peso de las heces, la laxación fue alcanzada por 63% del grupo psíloro más senna y 48% del grupo psíloro.

Observaciones sobre el mecanismo y localización de la reabsorción de ascitis en el hombre
 Los datos en animales indican que la ascitis es reabsorbida por un mecanismo linfático y que estos vasos son subdiafragmáticos en la localización. Evaluamos el papel relativo de los linfáticos en la reabsorción de ascitis en el hombre comparando las tasas de aclaramiento de ascitis y de aparición plasmática de albúmina radiomarcada intraperitoneal con las de extracción intraperitoneal de grandes células rojas. Para evaluar la localización de la reabsorción repitimos estas mediciones después de reemplazar la ascitis en la región subdiafragmática con 500-1000 ml de aire intraperitoneal inyectado, lo que justifica que esta maniobra ocurra lentamente o elimina. Encontramos que las tasas de transferencia de albúmina y glóbulos rojos fuera de la ascitis fueron similares y que la creación de neumoperitoneo no influyó en esas tasas. Estos datos confirman que la reabsorción de proteínas de ascitis ocurre por un mecanismo linfático en el hombre. Sugieren, sin embargo, que estos vasos no pueden ser subdiafragmáticos en su localización.

La función pulmonar cambia en la cirrosis hepática
 Se realizaron pruebas de función pulmonar en 21 pacientes cirróticos con ascitis y se compararon con 50 controles normales. La capacidad vital en el grupo cirrótico fue de 93,67 +/- 12,5% y en los controles de 102,47 +/- 15,22%, p < 0,05. La ventilación voluntaria máxima en pacientes cirróticos fue de 89,33 +/- 25,4% y en controles de 127,48 +/- 28,44%, p < 0,001. La capacidad residual funcional en pacientes cirróticos fue 2362,19 +/- 845,08 ml y en controles 3085,1 +/- 837,92 ml, p < 0,01. La capacidad pulmonar total en pacientes cirróticos fue 4675 +/- 1204,09 y en controles 5791,56 +/- 1033,99, p < 0,01. El primer volumen espiratorio forzado en pacientes cirróticos fue 70,1 +/- 12,79%, mientras que en los controles fue 77,74 +/- 9,18%, p < 0,05. Estos resultados implican que en la cirrosis hepática existen trastornos ventilatorios restrictivos prominentes, así como trastornos obstructivos.

El sarcoma de Kaposi se presenta en asociación con colitis ulcerosa
 El sarcoma de Kaposi es una manifestación bien conocida del síndrome de inmunodeficiencia adquirida. La afectación del tracto gastrointestinal, incluyendo el colon, por este tumor generalmente no causa síntomas gastrointestinales. Sin embargo, el sarcoma de Kaposi nunca ha sido reportado en asociación con colitis ulcerosa en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida. Se presenta el segundo caso reportado de sarcoma de Kaposi colónico asociado a colitis ulcerosa en un paciente con síndrome de inmunodeficiencia no adquirida. Se revisan las lesiones del tracto alimentario típicas del sarcoma de Kaposi.

Riesgo de cáncer de mama asociado a enfermedad proliferativa, edad al primer parto e historia familiar de cáncer de mama
 Los autores reevaluaron 10.542 biopsias mamarias consecutivas de mujeres que se presentaron en tres hospitales de Nashville. La mediana de seguimiento fue de 17 años para 3.398 mujeres (84.4% de los pacientes seleccionados inicialmente para seguimiento). Los riesgos relativos de cáncer de mama asociados a enfermedad no proliferativa, enfermedad proliferativa sin atipia e hiperplasia atípica fueron 0,80, 1,4 y 4,0 veces mayores que para las mujeres del cáncer en el seguimiento de la biopsia de Connecticut, respectivamente (ajustada). Las mujeres nulíparas tuvieron mayor riesgo de cáncer de mama (riesgo relativo = 1,6; intervalo de confianza del 95% (IC) = 1,1-2,2). Las mujeres que dieron a luz a su primer hijo antes de los 21 años tuvieron un riesgo relativo de 0.80, con mayores riesgos de cáncer asociados con la edad posterior al primer parto. El efecto de la edad de nacimiento sobre el riesgo de cáncer siguió un patrón similar dentro de los grupos de enfermedad no proliferativa, enfermedad proliferativa sin atipias e hiperplasia atípica. Las mujeres nulíparas con hiperplasia atípica tuvieron un riesgo relativo de 4,9 (IC 95% = 2,7-8,9), mientras que las mujeres sin enfermedad proliferativa que dieron a luz antes de los 21 años tuvieron un riesgo relativo de 0,50 (IC 95% = 0,19-1,3). Las mujeres nulíparas con antecedentes familiares de cáncer de mama tuvieron un riesgo relativo de 2,7 (IC 95% = 1,4-5,2). Las mujeres con antecedentes familiares que dieron a luz antes de los 20 años de edad, entre 21 y 29 años y después de los 30 años presentaron riesgos relativos de 0,53, 2,1 y 4,0, respectivamente (IC 95% = 0,08-3,8, 1,1-3,9). El tamaño de la mama no afectó al riesgo de cáncer en mujeres sin enfermedad proliferativa. Sin embargo, en mujeres con enfermedad proliferativa, los senos pequeños, medianos y grandes se asociaron con riesgos relativos de 1,2, 1,4 y 2,1, respectivamente.

La incidencia de cáncer en una cohorte de mujeres infértiles
 Para explorar la relación entre infertilidad y cánceres reproductivos de mama y mujeres, se evaluó la incidencia de cáncer entre 2.632 mujeres israelíes tratadas por infertilidad entre 1964 y 1974. La incidencia de cáncer a diciembre de 1981 se determinó mediante la comparación de la cohorte de estudio con el Registro Israel de Cáncer. Se comparó el número de cánceres observados con las tasas nacionales específicas de cáncer por sexo-etónico y calendario-año. Se observaron 42 cánceres en comparación con los 37,4 esperados, obteniéndose una razón de incidencia estandarizada de 1,1 (intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,8-1,5). El análisis por diagnóstico de infertilidad no mostró un exceso significativo de la incidencia de cáncer total; la razón de incidencia estandarizada fue de 1,3 (IC 95% = 0,8-1,8) para el diagnóstico de infertilidad mecánica, 0,7 (IC 95% = 0,3-1,4) para el diagnóstico. El análisis específico mostró un riesgo significativamente mayor (8,0; IC 95% = 2,5-19,3; cuatro casos observados, 0,50 esperados) de cáncer de endometrio para el grupo hormonal y un exceso no significativo de cáncer de mama y melanoma. Aunque los números fueron pequeños, las mujeres con trastornos que causaron la producción de estrógenos sin oposición tuvieron un riesgo de 1,4 (IC 95% = 0,8-2,2) para todos los sitios de cáncer, que alcanzó 10,3 (IC 95% = 2,6-28,9-33,4); 33,4) casos de cáncer de mama esperada. Entre las mujeres con infertilidad no hormonal, hubo sugerencia de aumento del riesgo de carcinoma de ovario (3,2; IC 95% = 0,3-32,9; dos casos observados, 0,63 esperados) y tiroides (3,0-24,6). No se encontró evidencia de asociación entre los medicamentos inductores de la ovulación y el cáncer. Este estudio apoya la hipótesis de que la infertilidad por deficiencia hormonal es un factor de riesgo para el cáncer uterino, pero no es concluyente en cuanto al cáncer de mama.

Historia de residencia y riesgo de cáncer de pulmón en el Nuevo México
 Se pidió a los participantes de un estudio de casos y controles de base poblacional de cáncer de pulmón en el Nuevo México entre 1980 y 1982 que identificaran todas las localidades donde habían residido durante seis meses o más. Estos datos residenciales fueron codificados en el condado y el estado y combinados con datos socioeconómicos de nivel de condado de 1910, 1930, 1950 y 1970 censos decenios para generar índices de ocupación urbana diferentes. La residencia urbana no estuvo asociada al empleo de controles masculinos en puestos de trabajo o industrias consideradas para aumentar el riesgo de cáncer de pulmón. Sin embargo, en los controles femeninos blancos no hispánicos, la residencia urbana antes de los 30 años en un municipio de 500.000 o más residentes se asoció a una odds ratio cuatro veces mayor para iniciar el consumo de cigarrillos. Los controles no hispanos masculinos y femeninos que habían vivido en conteos más populosos fumaban más cigarrillos al día que los que no habían vivido en esos condados. Los patrones de historia residual fueron los mismos en casos y controles; la regresión logística múltiple no mostró asociaciones consistentes de las variables antecedentes de residencia con el riesgo de cáncer de pulmón.

El estilo de vida correlaciona el cambio de factores de riesgo en adultos jóvenes: un estudio de ocho años de factores de riesgo de enfermedad coronaria en la descendencia de Framingham
 Este artículo describe los correlatos estilo de vida y comportamiento del cambio en los factores de riesgo de enfermedad coronaria medidos a ocho años de edad en la descendencia adulta joven de la cohorte Framingham Heart Study. Se observaron cambios en el colesterol total, colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL), colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL), colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) en 397 mujeres y tensión arterial en 397 años. Se utilizaron procedimientos de regresión lineal múltiple por pasos para identificar las características y sus cambios que se asociaron significativamente con los cambios en los factores de riesgo en cada sexo. El atributo más fuertemente y consistentemente relacionado con las alteraciones de las lipoproteínas y de la presión arterial en ambos sexos fue el cambio en el índice de masa corporal (p menor o igual a 0,01 o p menor o igual a 0,001). Además de la ganancia de peso, el aumento del consumo de alcohol en hombres (p < 0,001) e inicio del uso de anticonceptivos orales en mujeres (p < 0,01) se asociaron con un aumento de la presión arterial durante el período de estudio. La pérdida de peso, la interrupción o disminución del consumo de cigarrillos (p < 0,01), el aumento de la ingesta de alcohol (p < 0,01) y, en las mujeres, el abandono del uso de anticonceptivos orales (p < 0,05). Después del ajuste para todos los correlatos estilo de vida del cambio de factor de riesgo, las autoevaluaciones simples de actividad física o cambio de actividad se asociaron negativamente con los cambios en el colesterol VLDL (p menor o igual a 0,01 hombres) y el cociente colesterol total. Las características sociodemográficas y comportamentales que aportaron mayor contribución independiente al aumento de la relación colesterol/colesterol HDL total en los hombres fueron la ocupación azul-collar y el patrón de conducta tipo A (p < 0,05). Sin explicación, pero provocativa, los resultados de este estudio incluyeron las asociaciones de la vasectomía provisional con aumento del colesterol total en hombres (p menor o igual a 0,05) y del número de crías de colesterol total con HDL. Estos hallazgos se encuentran entre los primeros en ofrecer evidencias prospectivas que sugieren que los hábitos y comportamientos en la adultez joven tienen un efecto sustancial sobre el perfil lipídico y lipoproteico en hombres y mujeres.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Factores de riesgo para infarto de miocardio en mujeres jóvenes
 Se presentan los resultados provisionales de un estudio caso-control de infarto de miocardio en mujeres menores de 55 años, realizado en el norte de Italia desde enero de 1983, basado en 168 casos de infarto agudo de miocardio y 251 controles hospitalarios. El tabaquismo estuvo fuertemente relacionado con el infarto de miocardio, con estimativas de riesgo elevadas más de 10 veces para fumantes pesados (más de 25 cigarros por día). Los riesgos relativos relacionados con el tabaquismo fueron de magnitud similar en mujeres jóvenes (menores de 45 años) y perimenopáusicas (45-54 años) y en gran parte no se vieron afectados por la asignación de varios factores potenciales distorsionadores. Otros factores independiente y fuertemente relacionados al riesgo de infarto de miocardio fueron diabetes, hipertensión arterial e historia de enfermedad coronaria en más de un familiar de primer grado. Los riesgos relativos también fueron elevados en las mujeres que dieron a luz a su primer hijo antes (menores de 20 años) y en las usuarias de anticonceptivos orales. Sin embargo, estas estimaciones no fueron significativas. Las aparentes asociaciones positivas con historia clínica de hiperlipidemia, hipertensión en el embarazo y consumo de café pesado podrían explicarse en gran medida en términos de confusión, pero la protección consumida por el consumo moderado de alcohol se mantuvo después del análisis multivariado. Así, los resultados intermedios de esta investigación en una población de baja incidencia confirman la importancia de varios factores de riesgo descritos anteriormente en los datos recogidos en el norte de Europa y Estados Unidos. Además, posiblemente debido al bajo riesgo basal, la proporción de casos atribuibles al tabaquismo en mujeres de mediana edad en esta población puede ser incluso mayor que la reportada previamente en áreas de mayor incidencia.

La asociación de factores de riesgo con enfermedad arterial coronaria definida arteriográficamente: ¿Cuál es el grupo control adecuado?
 Aunque el uso de la arteriografía para definir la enfermedad arterial coronaria se considera el método óptimo para determinar asociaciones de factores de riesgo con la aterosclerosis, las fortalezas de las asociaciones encontradas han variado mucho entre los estudios arteriográficos. Para evaluar si tales asociaciones están afectadas por alteraciones en la definición arteriográfica de ausencia de enfermedad, los autores evaluaron una muestra de pacientes sometidos a coronariografía. Se determinó la prevalencia de factores de riesgo específicos por la extensión de la aterosclerosis (0-24, 25-49, y mayor o igual al 50% de estenosis máxima), así como su asociación con enfermedad arterial coronaria (mayores o iguales al 50% de control). Entre ambos sexos, el análisis mostró aumento de la prevalencia de factores de riesgo con aumento de la aterosclerosis, con mayor semejanza de aquellos que presentaron aterosclerosis moderada a los casos que aquellos que presentaron aterosclerosis mínima. La fuerza de asociación de enfermedad coronaria definida arteriográficamente con edad, hipertensión arterial, diabetes, colesterol de lipoproteínas de baja y alta densidad, tabaquismo e historia familiar generalmente varió inversamente con la extensión de la aterosclerosis permitida en el grupo control. Esos hallazgos indican que la comprensión epidemiológica de las asociaciones de factores de riesgo con aterosclerosis puede ser debilitada por incluir personas con aterosclerosis moderada subclínica dentro del grupo control.

Contrastando la dieta y la masa corporal entre usuarios y no usuarios de anticonceptivos orales y estrógenos exógenos: el Lipid Research Clinics Study Prevalencia
 Se examinaron los niveles de constituyentes dietéticos medios utilizando el método de recordatorio de 24 horas y las medidas de masa corporal entre los usuarios de estrógenos orales y exógenos y no usuarios del Programa de Prevalencia de Lipid Research Clinics. Entre las mujeres de 20-44 años, las usuarias de anticonceptivos orales presentaron un índice de Quetelet medio significativamente menor de masa corporal y espesor del pliegue cutáneo tricipital y una ingesta calórica total significativamente mayor. Entre las mujeres de 45-69 años, las que tomaron estrógenos exógenos tuvieron un índice de Quetelet significativamente menor. No se observaron diferencias significativas entre los usuarios de hormonas y los nodores por ciento de calorías provenientes de grasas (saturadas o insaturadas), proteínas, carbohidratos, almidón, sacarosa o alcohol. La mayor ingesta calórica total en los usuarios de anticonceptivos orales en contraste con los nonadores y la menor masa corporal en ambos grupos de usuarios de hormonas gonadales puede, en parte, ser indicativa de otras diferencias en los grupos de estudio. Más documentación sobre patrones alimentarios específicos, ingesta de nutrientes y metabolismo energético en mujeres que consumen hormonas gonadales y en sujetos de control adecuados parece estar indicada.

La mortalidad entre los conscriptos australianos del conflicto vietnamita era I. Muerte por todas las causas
 Se realizó un estudio de cohorte retrospectiva de mortalidad para evaluar si el servicio militar de hombres jóvenes australianos en el conflicto de Vietnam influye en el riesgo posterior de muerte prematura. Análisis relacionados con todos los Agentes Nacionales (generalmente conscriptos en el Ejército Australiano) que enlisaron durante el conflicto y sirvieron en el Ejército durante al menos 12 meses. De estos veteranos, 19,205 sirvió en Vietnam, mientras que 25,677 sólo sirvió en Australia. Todos los hombres fueron trazados desde el final de su compromiso de servicio nacional (entre 1966 y 1976) hasta el 1 de enero de 1982. Para ambos grupos, las tasas de muerte fueron estadísticamente significativamente menores que las esperadas para varones australianos de la misma edad. La mortalidad global de los veteranos de Vietnam fue de 1,3 veces la de los veteranos no-Vietnam (intervalo de confianza del 95% (IC) = 1,1-1,5). Tras ajustar por los efectos confusores de la agrupación de cadáveres militares, la mortalidad veterana de Vietnam fue 1,2 veces la de los veteranos no veteranos de Vietnam (IC 95% 1,0-1,4). Ninguna otra variable examinada fue la confusión. El exceso de defunciones entre los veteranos vietnamitas en relación con los veteranos no servidos en Vietnam se limitaba en gran medida a los Reales motores australianos. Entre los miembros de este cadáver, la tasa de mortalidad relativa fue de 2,5 (IC 95% = 1,4-4).

La mortalidad entre los conscriptos australianos del conflicto vietnamita era II. Causas de muerte
 En una cohorte de convenios de servicio nacional australiano, se compararon las tasas de mortalidad de la Clasificación Internacional de Enfermedades, Octava Revisión (ICD-8) por 19,205 veteranos del conflicto de Vietnam sólo en 77. Los datos de causa de muerte fueron recogidos y codificados para una única causa de muerte del código CIE-8 de tres cifras por la Oficina de Estadística Australiana. Más del 98% de las muertes entre veteranos se incluyeron en cinco clases de causas de muerte. Estas fueron neoplasias (14%), enfermedades del sistema circulatorio (7%), accidentes, intoxicaciones y violencia (causas externas) (74%), enfermedades del sistema digestivo y trastornos mentales (2% cada una). En las dos últimas clases, el abuso crónico de alcohol fue un factor común en la mayoría de las muertes entre los veteranos de Vietnam. Las tasas de muerte de los veteranos de Vietnam fueron estadísticamente significativamente mayores que las de otros veteranos para solo dos clases de causas de muerte: enfermedades del sistema digestivo y causas externas. Después del ajuste para la agrupación de cadáveres militares, este exceso no fue estadísticamente significativo para las causas externas. No hubo diferencia estadísticamente significativa en las tasas de mortalidad por neoplasias, ni hubo muertes por neoplasias específicas más frecuentes entre el grupo que sirvió en Vietnam. Aunque esto sugiere que el servicio en el conflicto de Vietnam no ha aumentado las tasas de muerte por neoplasias entre los trabajadores, el período de seguimiento, que varía de 9 a 16 años, es menor que el período de latencia para algunas neoplasias. Los resultados del estudio proporcionan una medida de apoyo a las reclamaciones de los veteranos australianos de Vietnam de una mayor incidencia de trastornos relacionados con el estrés asociados al servicio en el conflicto de Vietnam.

Un método para estimar "personas" versus "casos" a partir de datos de morbilidad hospitalaria en ausencia de identificadores personales únicos
 Los autores presentan un método para estimar el número de personas (en contraposición al número de internaciones) admitidas en el hospital por un período definido para diagnósticos específicos cuando no existen identificadores personales únicos. Se utilizó un algoritmo computacional simple (algoritmo 1), empleando un número de seguro de salud de base familiar con diagnóstico, sexo y edad para estimar las tasas de reingreso a diagnósticos específicos hospitalarios. Una proporción de los registros de morbilidad hospitalaria utilizados en el estudio no contenía un número de seguro de salud; por lo tanto, fueron aplicadas las razones de reinternación estimadas para diagnósticos específicos, calculados a partir de internaciones con números de seguro de salud, para obtener el total de internación. La validez de la metodología fue comprobada para diagnósticos seleccionados para un año específico por 1) comparando estimativas de personas obtenidas por aplicación del algoritmo 1 con con conteos manuales de personas obtenidas por examen de listas impresas de todas las admisiones de Ontario, al hospital 2) para las estimaciones reales. Se concluye que el método, utilizando el algoritmo 1, es válido para obtener estimaciones del número de personas hospitalizadas en un año dado con diagnóstico específico y que la información derivada es potencialmente útil para realizar estudios epidemiológicos. Las razones de readmisión también se estimaron mediante el uso de un segundo algoritmo (algoritmo 2) que no dependía de un número de seguro de salud simulado. La sensibilidad y especificidad de estas razones fueron bajas cuando comparadas con las proporciones estimadas por el algoritmo 1.

Variabilidad de las medidas de exposición en epidemiología ambiental
 En estudios de epidemiología ambiental, la exposición a agentes nocivos suele ser muy variable en tiempo y espacio. Por lo general, no es posible medir directamente la exposición personal de los sujetos del estudio a estos agentes. En cambio, las mediciones de exposición se realizan en lugares fijos y/o por periodos de tiempo limitados en muchos casos. Tales medidas son imperfectos en el sentido de que apenas aproximan la exposición personal "verde" de los sujetos del estudio. Cuando las medidas de exposición son altamente variables en el tiempo y en el espacio, mediciones únicas aproximan la verdadera exposición solamente en un grado limitado. La variabilidad de las medidas de exposición puede ser investigada por la repetición de las mediciones en el tiempo y en el espacio. Las técnicas de análisis de varianza pueden ser utilizadas para separar la varianza intra-sujeto o "error" de los entre-sujetos o la varianza verdadera. El cumplimiento de la razón entre la varianza del error y la varianza verdadera es una técnica útil para evaluar el sesgo potencial en los coeficientes de correlación y regresión calculados con estas medidas de exposición. Utilizando datos de diversos estudios, los autores estimaron la razón de varianza de las variables exposición al plomo y exposición al dióxido de nitrógeno. Los resultados sugieren que estas razones pueden ser grandes. Las ilustraciones empíricas son dadas por sesgos en los coeficientes de regresión de los niveles sanguíneos infantiles sobre diferentes variables de exposición al plomo. Se recomienda que estudios piloto sean realizados más de rutina para estimar la magnitud de las razones de varianza de las variables de exposición de interés en estudios de epidemiología ambiental.

Anticuerpos virales en poblaciones agrícolas expuestos a aerosoles de irrigación de aguas residuales durante un brote de enfermedad viral
 Se determinó la presencia de anticuerpos frente a ocho enterovirus (ecovirus tipo 4, 7utz y 9, coxsackievirus tipo A9, B1, B3 y B4 y virus de la hepatitis A) en muestras de sangre agrícola durante un período de 1981. Estas comunidades se dividieron en varias categorías en función de la utilización de agua residual para la irrigación de espolvores y/o estanques de peces. Entre los nueve anticuerpos virales estudiados, sólo hubo un exceso consistente y significativo de anticuerpos contra el echovirus tipo 4, particularmente en el grupo de edad 0-5 años, en el kibbutzim que había sido expuesto a los aerosoles de agua de sprink parcialmente. Este hallazgo puede atribuirse a una importante epidemia nacional de echovirus tipo 4, que tuvo un pico poco antes de la recolección de las muestras de sangre. El hecho de que ningún exceso similar de los otros anticuerpos virales estudiados fue encontrado en ninguna de las categorías de kibbutz sugiere que, bajo condiciones nopidémicas, la exposición a aerosoles de agua residual generalmente no lleva a un exceso de infección enteroviral. No se detectó exceso de casos clínicos de enfermedad asociada a echovirus tipo 4 (meningitis o encefalitis) en las comunidades expuestas a aerosol de agua residual.

La asociación de ingesta de aceite con síndrome de aceite tóxico en dos conventillos
 Los autores estudiaron el patrón de aparición del síndrome de aceite tóxico, enfermedad no descrita previamente en España en forma epidémica en 1981, en dos conventillos de Madrid. En un convento, la enfermedad afectó el 66% de 35 nidos que ingirieron aceite de una fuente de sospecha, pero ninguna de las 56 mujeres que comían el mismo aceite pero consumían un tipo diferente. En el segundo convento, en el cual las religiosas también fueron expuestas pero las hembras no fueron, el 98% de 43 nidos desarrollaron síndrome de aceite tóxico en comparación con ninguna de 70 hembras. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que un aceite alimenticio transmitió el agente etiológico del síndrome de aceite tóxico.

Dos nuevas variantes de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa asociadas a la anemia hemolítica no esferocítica hereditaria: G6PD Wayne y G6PD Huron
 Se describen dos nuevas variantes deficientes de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) causantes de anemia hemolítica no esferocítica hereditaria (HNSHA). Ambos son únicos y se han denominado G6PD Wayne y G6PD Huron. Pacientes con G6PD Wayne fueron sometidos a esplenectomía y no se observó mejoría objetiva. Los pacientes con Huron G6PD fueron sometidos a observación médica por un período considerable de tiempo sin que el diagnóstico de deficiencia de G6PD se entretuviera porque la familia era de origen norte europeo. Como las variantes esporádicas de G6PD causantes de HNSHA no muestran predilección racial especial, el diagnóstico de deficiencia de G6PD debe ser siempre considerado en pacientes con este síndrome.

Utilización de sangre capilar para la evaluación del estado de hierro
 La exactitud y precisión de las medidas del estado de hierro realizadas en la sangre capilar de un único tubo de microhematocrito de 75 x 1 mm fueron evaluadas en 301 voluntarios normales. Después de registrar el valor del hematocrito, se utilizó un hematofluorómetro para ensayar directamente la protoporfirina eritrocitaria en la fracción de glóbulos rojos empaquetados. Los valores en el rango normal bajo fueron 50-100% mayores que los ensayos por técnica de extracción en sangre venosa recolectada simultáneamente. Sin embargo, las mediciones en el rango deficiente de hierro fueron solamente 12% mayores. La concentración de ferritina plasmática se determinó utilizando un inmunoensayo enzimático en plasma de 10 microlitros recuperados después de medir el hematocrito. Los valores capilares fueron aproximadamente un 7% más altos que las concentraciones venosas, siendo la diferencia proporcional consistente a lo largo del intervalo medido. Cuando las mediciones individuales fueron combinadas para calcular el estado de conservación de hierro de cada individuo, la distribución de frecuencia de reservas de hierro en 141 mujeres voluntarias entre 18 y 36 años de edad fue aproximadamente Gaussian y paralela a 44 años. Esos estudios demuestran que el estado de hierro puede ser determinado con precisión a partir de la medición del hematocrito, protoporfirina eritrocitaria y ferritina en un único tubo de microhematocrito de sangre capilar.

Trombocitopenia grave en anemia ferropénica
 La trombocitopenia de leve a moderada se ha descrito como un hallazgo ocasional en pacientes con deficiencia de hierro. El presente caso describe una mujer multípara que presentó un aumento de la menorragia, anemia severa (3,0 g/dl) y trombocitopenia (9,000 plaquetas/mm3). El examen de médula ósea mostró ferropenia, megacariocitopenia e hipoplasia eritroide, pero ninguna otra evidencia de trastorno medular primario. Sus síntomas, la trombocitopenia y la megacariocitopenia se resolvieron con la reposición de hierro. Este caso demuestra el grado profundo en que la trombopoyesis puede verse afectada en la deficiencia de hierro.

Hemoperitoneo espontáneo en dos pacientes con trastornos mieloproliferativos
 El hemoperitoneo espontáneo se desarrolló en dos pacientes con trastornos mieloproliferativos no diagnosticados hasta el momento. Ninguna otra etiología conocida puede ser atribuida a los dos pacientes descritos. El relato de esos dos pacientes sugiere que el diagnóstico de un trastorno mieloproliferativo debe ser considerado en la evaluación de pacientes con hemoperitoneo espontáneo.

Polimorfismo deshidrogenasa de glucosa entre grupos étnicos de Singapur-con reporte de dos alelos adicionales (GDH4 y GDH5)
 Se estudió el polimorfismo de la glucosa placentaria deshidrogenasa (GDH; E.C.1.1.1.47) en 254 chinos, 104 Malays y 47 indios de Singapur con enfoque isoeléctrico. Existe evidencia sugestiva de dos alelos adicionales anodales (GDH4 y GDH5) además de los tres alelos descritos en estudios anteriores. En conjunto, 14 fenotipos han sido observados en la presente investigación, comparados con seis fenotipos descritos en estudios anteriores. Parece que la HG placentaria es controlada por cinco alelos autosómicos codominantes que producen 15 posibles fenotipos. Las frecuencias génicas de GDH1, GDH2 y GDH3 en estos grupos étnicos son significativamente diferentes de las reportadas en caucásicos. Hubo ligeras diferencias en las frecuencias génicas entre los tres grupos étnicos, siendo los indios más próximos a la frecuencia en caucasianos. En general, la distribución de los fenotipos del GDH fue en el equilibrio de Hardy-Weinberg en los tres grupos étnicos estudiados.

