Efectos de la supresión postnatal y la realimentación sobre los pulmones de rata durante la edad adulta
 Las ratas de aproximadamente 3 semanas de edad recibieron una mitad de su consumo diario de alimentos medido durante 4 a 5 semanas hasta que perdieron aproximadamente un 25% de su peso corporal inicial (grupo abierto) y se compararon con un grupo de inicio de edad. El peso corporal final y la longitud de la nariz a la cara fueron significativamente menores en el grupo de las estriadas, mientras que los pesos seco y húmedo del pulmón fueron similares en ambos grupos. Los volúmenes pulmonares máximo y mínimo y la complacencia pulmonar específica en los pulmones llenos de aire y solución salina fueron similares en ambos grupos, pero en las ratas en estado estacionario la curva volumen-presión pulmonar máxima fue de 90% y el volumen de aire derecho. El contenido pulmonar total de proteínas, ADN, ARN, hidroxiprolina y elastina fueron similares en los grupos alimentados y estribados. Parece que la pérdida moderada de peso durante el período postnatal lleva a un retardo del crecimiento somático, pero a cambios insignificantes en los pulmones de ratas adultas.

Tuberculosis en médicos: un problema continuo
 Se evaluó la ocurrencia de tuberculosis activa en 4.575 médicos que se graduaron entre 1938 y 1981 de la misma Facultad de Medicina. Hubo 66 casos. Después de 1970 se detectaron 15 (23%) casos, 4 diagnosticados en 1981. Durante la mayoría de los años, la incidencia de tuberculosis fue mayor en los médicos que en la población general. Cuarenta y ocho (73%) pacientes tenían entre 25 y 34 años de edad en el momento del diagnóstico. Dos tercios de los casos ocurrieron en los 6 años de graduación, incluso en los egresados desde 1970. El riesgo de tuberculosis fue de 140 por 100.000 personas-año en los 6 años de graduación. El 63% de los estudiantes de medicina inicialmente negativos a la tuberculina que posteriormente presentaron tuberculosis activa convirtieron su reacción tuberculina durante la carrera de medicina o el entrenamiento clínico. Los receptores de la vacuna BCG tuvieron un 40% menos de tuberculosis que los médicos no inmunizados, inicialmente negativos a la tuberculina. Las autoridades sanitarias deben ser conscientes del riesgo continuo de tuberculosis en estudiantes y médicos.

Relación entre el pH in vivo e in vitro y el apego bacteriano
 Se ha demostrado que las alteraciones del pH in vitro ejercen un efecto significativo sobre la capacidad de unión bacteriana de las células epiteliales en determinados organismos. Investigamos el efecto del pH in vivo y los cambios in vitro en el pH en la adhesión de Pseudomonas aeruginosa a las células bucales y traqueales de 19 pacientes con traqueostomía crónica. Además, se midió el pH de la vía aérea en 5 voluntarios normales. El pH orofaríngeo y endobronquial se midió con un electrodo flexible que podría pasarse por un broncoscopio bajo visualización directa. Se determinó la adherencia in vitro de Pseudomonas a las células epiteliales respiratorias a pH 6,5 y 7,2. El estado de colonización de los pacientes fue determinado por cultivo de secreciones orofaríngeas y traqueales. El pH de cada sitio en el tracto respiratorio y sus secreciones fueron diferentes en los pacientes traqueostomizados ( pH bucal 6,3; traqueal 6,9; esputo 7,5). No se observó diferencia en el pH de los 2 sitios en los controles (bucal, 6,7; traqueal, 6,7). Los cambios en el pH in vitro tuvieron un efecto significativo (p < 0,004) en la unión bacteriana a las células epiteliales de ambos sitios. El pH tuvo su mayor efecto sobre las células traqueales de los pacientes colonizados con Pseudomonas. Se observó un aumento de la unión in vitro de estos organismos al pH más alcalino. La magnitud del efecto de la alteración del pH in vitro en la unión bacteriana se correlacionó directamente con el grado de unión. Estos resultados demostraron que el pH tiene un efecto significativo en la adhesión in vitro de Pseudomonas y el efecto es más marcado en las células obtenidas del tracto respiratorio inferior de pacientes colonizados con este organismo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores de riesgo para neumonía y letalidad en pacientes sometidos a ventilación mecánica continua
 Se estudiaron factores de riesgo de neumonía nosocomial y letalidad en 233 pacientes de unidades de cuidados intensivos que requirieron ventilación mecánica continua. Se diagnosticó neumonía asociada a ventilación mecánica en 49 (21%) de los 233 pacientes. De los 8 factores de riesgo univariablemente asociados al desarrollo de neumonía, solo la presencia de un monitor de presión intracraneal (p < 0,002), el tratamiento con cimetidina (p < 0,01), la hospitalización durante las temporadas de descenso logístico (p < 0,02). La tasa de letalidad global de los 49 pacientes que desarrollaron neumonía asociada al ventilador fue del 55%. La neumonía asociada a ventilación mecánica fue de 1 de 18 variables univariablemente asociadas a la letalidad global del paciente, pero no se encontró entre las 7 variables presentes después del análisis multivariado. Los datos delinean factores de riesgo asociados al desarrollo de neumonía nosocomial y letalidad en pacientes sometidos a ventilación mecánica continua.

Interacción neutropulmonar anormal en el síndrome de distrés respiratorio del adulto. Evaluación cualitativa y cuantitativa de la cinética de los neutrófilos pulmonares en humanos con gammagrafía de neutrófilos in vivo con 111indium
 En ausencia de toxinas directas, la mayoría de las evidencias de modelos animales sugieren que los neutrófilos (PMN) son necesarios para la expresión completa de la permeabilidad pulmonar anormal que acompaña la lesión pulmonar microvascular aguda. Por lo tanto, estudiamos el papel del NMP en el correlato humano de esta enfermedad, el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), evaluando la retención pulmonar de PMN autólogos infundidos con 111Indium. Se evaluaron 79 pacientes, categorizados prospectivamente como: "activo" SDRA (Aa; n = 30), "activo" SDRA y terapia corticoidea concurrente (As; n = 11), "resolución pulmonar". Esta separación clínica fue confirmada por análisis retrospectivo de las medidas asociadas de disfunción hemodinámica y respiratoria. Se encontró que tanto los espintigrames análogos (positivos/negativos para PMN-In secuestro pulmonar difuso) como el análisis cuantitativo asistido por ordenador en 46 pacientes (T 1/2 de la primera hora de de de demarginación y porcentaje) mostraron una reducción significativa en el grupo A. Nuestros hallazgos reconocen aspectos del comportamiento del PMN-In in vivo que implican diferencias fisiopatológicas entre los grupos de pacientes críticos tanto en los propios NMP como en la interacción endotelial PMN-pulmonar. Esto demuestra la posibilidad de una interacción anómala in vivo del PMN-endotelial en el SDRA debido a la mayor localización pulmonar del NMP en el SDRA activo frente a la resolución de la enfermedad, los estados sépticos pulmonares ATCATABUN.(AU)

Respuesta broncodilatadora en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se midió la respuesta a 250 microgramos de isoproterenol en 985 pacientes con EPOC que fueron estudiados cuidadosamente y seguidos durante casi 3 años. Se cuantificó la respuesta en términos relativos (% incremento en FEV1) y absolutos (cambio en FEV1 como porcentaje de normalidad previsto). Los pacientes fueron orientados a abstenerse del broncodilatador por 6 h antes del test y las respuestas fueron mayores en aquellos que dijeron haberlo hecho. Las respuestas no se relacionaron con las concentraciones de teofilina en sangre. En los pacientes que se habían abstenido durante 6 h, la respuesta promedio fue del 15% del FEV1 basal o del 5% del FEV1 normal previsto. La respuesta relativa fue inversamente proporcional al FEV1 basal, mientras que la respuesta absoluta se relacionó directamente con el FEV1 basal. Las respuestas se relacionaron positivamente con la sibilancia sintomática y la capacidad de ejercicio, y negativamente con la historia de tabaquismo, pero estas características explicaron poco la variación observada en la respuesta. Los pacientes con grandes respuestas relativas y absolutas demostraron una mayor variabilidad del FEV1 con el tiempo y una disminución anual de la tasa de disminución del FEV1. Hubo poca alteración en la respuesta con el tiempo, y probablemente el cambio observado pueda ser explicado por una disminución gradual del FEV1. Sin embargo, las variaciones interindividuales e intraindividuales relacionadas con el tiempo de respuesta fueron grandes e imposibles de separar de las variaciones aleatorias del FEV1.

Cambio en la oxigenación arterial en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 En sujetos normales, la PaO2 remanente difiere de la PaO2 erguida, en función de la relación entre FRC y volumen de cierre. Sin embargo, en pacientes con enfermedad pulmonar, los factores que controlan el cambio de PaO2. Además, la distribución del cierre de la vía aérea no refleja estrictamente los gradientes gravitacionales en la presión pleural. Así, evaluamos los efectos de la dependencia en la PaO2 en pacientes con EPOC avanzada. Se realizaron pruebas de función pulmonar y se midió PaO2, AaPO2, cambio de FRC, VE, gasto cardíaco (QT) y saturación venosa mixta de oxígeno (SvO2). Se compararon 8 pacientes con EPOC en los que la PaO2 disminuyó en posición supina (Grupo I) con 8 pacientes con EPOC en los que la PaO2 mejoró en posición reclinada (Grupo II, diferencia de peso menor). La función pulmonar fue comparable en los 2 grupos. En ambos grupos, la CRF disminuyó con la recumbencia, pero la CRF supina y el delta no difirieron entre los grupos ni correlacionaron significativamente con la PaO2, AaPO2 ni con la mezcla venosa (QVA). El SVO2 aumentó en ambos grupos, pero el QT supino aumentó significativamente solamente en el grupo I. En el Grupo II, la dependencia CVA/QT no cambió significativamente, mientras que la dependencia CVA/QT aumentó (p < 0,02) en el Grupo I. La causa del aumento de la CVA/QT en el grupo I fue la reducción del VE más el aumento del QT mientras que la supina; por el mantenimiento de un mayor VE supina y por no aumentar significativamente el VTCTR

Comparación de dos definiciones de anormalidad en el resultado pulmonar en estudios epidemiológicos
 La definición de resultados anormales en las pruebas de función pulmonar no está bien estandarizada. Los resultados de las pruebas observadas se han comparado con los valores predichos basados en la edad, la altura y el sexo en 2 formas: como porcentaje de la predicha (PP) y en relación a los límites establecidos por el intervalo de confianza del 95% en torno al predicho (IC). El presente estudio examina estos 2 métodos de comparación con respecto al efecto sobre el resultado pulmonar en 377 trabajadores ferroviarios y 193 pipefitters expuestos al amianto. Utilizando criterios aceptados de PP y CI para definir los resultados anormales de las pruebas, clasificamos a los sujetos como restringidos o obstruidos o normales por cada método. La proporción restringida o obstruida fue mayor (p = 0,0001) si las definiciones se basaban en PP y no en IC: restricción, 12,5% PP frente a 7,2% IC; obstrucción, 18,4% PP frente a 16,0% IC. El 27 por ciento (n = 47) de los anormales por PP fueron normales por IC. Se utilizaron indicadores independientes de enfermedad para comparar este grupo discordante con los grupos normales (n = 391) o anormales (n = 129) por ambos criterios. Los sujetos del grupo discordante eran mayores, con más años de exposición al amianto, mayor latencia y más placas pleurales (p < 0,05). La aparición de bronquitis crónica y disnea fue similar a la del grupo anormal. En nuestro estudio, el método de comparación tuvo un efecto significativo en el resultado; PP apareció una mejor medida de la enfermedad. Nuestros hallazgos sugieren que la edad y el riesgo subyacente de la población estudiada deben ser considerados para seleccionar un método de comparación en estudios epidemiológicos de enfermedad respiratoria.

Evaluación longitudinal de la función pulmonar en trabajadores con esmelter de cobre expuestos al dióxido de azufre
 De 1973 a 1974, un estudio longitudinal de la función pulmonar en 113 trabajadores del esmelter de cobre de Utah relató declinaciones significativas en la CVF y VEF1 relacionadas a la exposición al dióxido de azufre. En 1980, se realizó un estudio de seguimiento de 7 años, encontrando incrementos significativos en la CVF y VEF1. Los 66 participantes en el seguimiento fueron similares a los 47 perdidos en el seguimiento con respecto a la edad y función pulmonar inicial. Los subgrupos de trabajadores con exposición inicial mayor a dióxido de azufre y FEV1 inferior al 90% previsto no mostraron una tasa acelerada de disminución. Para compatibilizar estas diferencias entre los 2 estudios, se reevaluaron las curvas de espirometrías entre 1973 y 1974. Todos tuvieron tiempos espiratorios cortos, sin 6 s o más, mientras que todas las curvas de los espirogramas obtenidos en 1980 superaron los 6 s. Además, entre 1980 y 1983, se realizó un estudio longitudinal con 48 de los trabajadores originales, encontrando pequeñas disminuciones medias anuales para CVF de 6 ml y VEF1 de 5 ml. Las exposiciones personales al dióxido de azufre no fueron significativamente diferentes en 1982 que en 1976, por lo que no pudimos corroborar los hallazgos del estudio longitudinal inicial.

Linfocitosis broncoalveolar persistente en agricultores asintomáticos
 Previamente se demostró que 14 de los 23 agricultores asintomáticos con precipitinas positivas y 5 de 20 sin precipitinas tenían una linfocitosis alveolar (mayor del 22%). Para verificar el resultado de esa linfocitosis, fueron nuevamente estudiados, 2 o 3 años después, 27 de esos sujetos. Ningún sujeto presentó síntomas sugestivos de enfermedad pulmonar del agricultor antes del estudio inicial o entre los 2 estudios. Todos estaban en su finca. El examen físico y los Roentgenogramas de tórax fueron normales para todos los sujetos de ambos estudios. Las pruebas de función pulmonar mostraron un cambio pequeño pero significativo en RV (101,8 +/- 20,4% a 18,7 +/- 27,6% del VEF previsto, p < 0,05) y CVF (98,0 +/- 12,6% a 94,3 +/- 9,5%), Los linfocitos del LBA seguían aumentando en 9 de los 12 sujetos, mientras que 3 habían vuelto a la normalidad; de los 15 sujetos con valores normales previos, 3 tenían una linfocitosis anormal del lavado. No hubo correlación entre las variaciones de la función pulmonar y el porcentaje de linfocitos en el LBA anterior o presente. Se concluye que la linfocitosis broncoalveolar es un fenómeno persistente en un gran número de productores de leche asintomáticos y que este hallazgo no está relacionado con una enfermedad significativa, al menos en el tiempo estudiado.

Correlación del lavado broncoalveolar y hallazgos clínicos y funcionales de la asbestosis
 Se evaluaron los hallazgos clínicos, radiográficos y funcionales respiratorios y se correlacionaron con cambios celulares del lavado broncoalveolar (LBA) en 52 trabajadores asbestos (27 con y 25 sin asbestosis) y en 15 sujetos control sin exposición al amianto. Los sujetos con asbestosis presentaron una alveolitis neutrofílica moderada (7,8 +/- 5%) en comparación con los otros grupos (p < 0,001) que se correlacionó con la presencia de grietas (p = 0,03) y valores de PaO2 (p < 0,05). Los cuerpos de amianto (CA) en LBA fueron cuantificados en 34 de los 52 trabajadores (21 con y 13 sin asbestosis) y en el grupo control. Estaban presentes en el 83% de los trabajadores de asbesto, pero estaban ausentes en estos últimos. No se observaron diferencias significativas en el número de BA entre los trabajadores con y sin enfermedad pulmonar. Concluimos que las crepitaciones en la auscultación y los valores de PaO2 y AaPO2 pueden ser buenos indicadores de la estadificación de la alveolitis neutrofílica en la asbestosis. Por el contrario, la cantidad de AB en LBA no es un marcador fiable de fibrosis pulmonar de amianto.

El diagnóstico de neumonía por bacilos gramnegativos en un modelo animal utilizando una técnica de ELISA competitiva para detectar la presencia de lípidos A
 Las neumonías por bacilos gramnegativos representan un problema importante en pacientes hospitalizados. Un gran interés en la investigación ha sido el desarrollo de procedimientos diagnósticos rápidos y precisos para estas infecciones. Se ha desarrollado un procedimiento ELISA para la detección de lípidos A en el líquido de lavado pulmonar. Mediante la cuantificación de lípidos A, un antígeno común a todos los bacilos gramnegativos clínicamente importantes, como marcador de bacilos gramnegativos, se pudo demostrar la presencia o ausencia de neumonía causada por estos organismos en animales de laboratorio. Adicionalmente, al cuantificar el lípidos A asociado a la población de células pulmonares lavagables, se pudo obtener una medida del aclaramiento pulmonar bacteriano.

In vitro, la permeabilidad epitelial producida por los neutrófilos fagocitantes
 Se cree que los neutrófilos aumentan la permeabilidad alveolar en muchos tipos de lesión pulmonar. Para investigar la contribución de los neutrófilos al desarrollo del edema pulmonar de permeabilidad, hemos desarrollado un sistema de cultivo celular in vitro para el estudio de la permeabilidad del epitelio alveolar. Las células alveolares tipo II, cultivadas durante 6 a 12 días en filtros de Millipore recubierto de colágeno, forman un epitelio morfológica y farmacológicamente polarizado. Los filtros se montan entre 2 cámaras lúcitas, y la resistencia eléctrica (permeabilidad a los iones) y la diferencia de potencial espontáneo a través de la monocapa se miden continuamente o a intervalos frecuentes. Cuando los neutrófilos y la partícula fagoctosable, zmosa opsonizada (pero no neutrófilos o zimosan solo opsonizada) se añadieron al lado apical, la diferencia epitelial potencial indica una permeabilidad transepitelial. El aumento de la permeabilidad epitelial fue inhibido por el inhibidor de la alfa-1-proteasa sérica (250 microgramos/ml), methoxysuccinyl-Ala-Ala-Pro-Val-cloromasa (3. En experimentos con menor concentración de neutrófilos fagocitantes se produjo una menor tasa de disminución de la resistencia, y en 3 de 13 estudios hubo una recuperación definitiva de la resistencia a los valores iniciales. Este estudio demostró que la fagocitación, pero no el reposo de los neutrófilos, aumenta la permeabilidad de las monocapas epiteliales a los iones y sugiere que el aumento de la permeabilidad de este sistema está mediado en parte por ambas proteasas neutras.

La localización ultraestructural de la antileucoproteasa bronquial en las vías aéreas humanas central y periférica mediante una técnica de marcación con oro usando anticuerpos monoclonales
 El presente reporte describe la localización ultraestructural de la antileukoproteasa bronquial (ALP) en las vías aéreas central y periférica humana mediante el uso de anticuerpos policlonales y monoclonales específicos para el oro en dos tiempos. En las células serosas de las glándulas bronquiales, el LPA puede ser demostrado en gránulos secretores. Estos gránulos, entre los cuales se pudieron distinguir morfológicamente 4 fenotipos en secciones de ultrasonido, mostraron los siguientes patrones de etiquetado: fenotipo I, que tenía un contenido de electrones lucido, fino granular, y fenotipo II. Los gránulos que expresan diferencias de área en la densidad de electrones (fenotipo III) mostraron solamente etiqueta en sus núcleos de electrones-densos y los gránulos electrones-lucido (fenotipo IV mínimo). Algunas veces, se observaron partículas de oro en el retículo endoplasmático rugoso y en el sobre nuclear, sugiriendo que el LPA está presente en esas organelas celulares. En el epitelio bronquiolar, el LPA podría localizarse sólo en los gránulos secretores de células Claras y células caliciformes. Estos hallazgos indican que el ALP también se sintetiza en bronquioli. Hasta donde sabemos, esta es la primera vez que se ha descrito una proteína bien definida que es producida y secretada por células de Clara humanas.

Contar células parenquimatosas en el pulmón de cabra con reconstrucción de sección seriada y estereología
 Se necesita información sobre el número de células para interpretar las respuestas celulares y tisulares a la lesión. Como primer paso para identificar cambios en el número y estructura celular de los pulmones lesionados, este estudio reporta las frecuencias de 4 tipos de células parenquimatosas en el pulmón de cabra normal. Las células se contaron con reconstrucción en sección seriada y microscopia de luz. Las frecuencias de células relativas fueron (media +/- error estándar): células tipo I (5,47 +/- 0,52%), células tipo II 10,74 +/- 1,17%), células endoteliales capilares (47,50 +/- 1,42%) y células intersticiales (37,14%). Estos recuentos celulares provenientes de reconstrucciones de secciones seriadas nos permitieron estimar los diámetros nucleares medios de los 4 tipos celulares sin supuestos de tamaño, forma y distribución de frecuencias, y también se utilizaron para evaluar las micrografías de luz. Cuando se utilizó el mismo diámetro nuclear medio, los conteos de perfiles nucleares tanto de luz como de microscopia electrónica dieron estimaciones estereológicas similares para los números celulares, siempre que se corrigiera la compresión de la sección. Se concluye que las células parenquimatosas pulmonares se pueden contar con microscopia de luz y reconstrucción de sección seriada y que esta información proporciona un estándar para evaluar las estimaciones estereológicas del número celular.

Reconstrucción tridimensional cuantitativa y citoquímica de carbohidratos de las células bronquiolares nociliadas de ratas (Clara)
 Hemos empleado reconstrucciones tridimensionales y citoquímicas para analizar las células epiteliales bronquiolares (Clara) no cementadas de los pulmones de rata. Se identificó un tipo de gránulo ovoide no reportado previamente, caracterizado por su relativa lucidez de electrones y núcleo de electrones-densos excéntricos. Estos gránulos lúcidos por electrones fueron menos comunes que los gránulos condensados por electrones y se polarizaron hacia Golgi. Ocuparon el 0,51% del volumen celular. El análisis cuantitativo de las fracciones de volumen celular mostró los gránulos de condensación de electrones más numerosos para ser polarizados hacia la frontera del aire; ocuparon el 2,5% del volumen celular. La tinción de proteínas de tiocarbohidrazida-silver ácido peryódico para los azúcares hexosa no mostró diferencias entre los tipos de gránulos en cuanto al contenido de carbohidratos. Los cuerpos multivesiculares ocuparon el 0,42% del volumen celular total y se polarizaron distintamente hacia la superficie de la Golgi. Los gránulos en forma de roda estuvieron presentes en 4 de las 6 células reconstruidas, variando en número de 0 a 9 por célula. Nueve eventos secretores aparentes se observaron en 6 células y todos aparecieron como exocitosis. Se concluye que las células Claras de rata contienen al menos 3 tipos de gránulos morfológicamente distintos localizados en diferentes volúmenes de la célula, y que la exocitosis es el modo de secreción. La relación funcional entre los tipos de gránulos ovoideos podría incluir el linaje del producto precursor o diferentes productos secretores. Sugerimos que los cuerpos multivesiculares y los gránulos de luz son etapas en la génesis del gránulo oscuro.

Distribución geográfica de macrófagos alveolares, neumonocitos tipo II y brechas del tejido conectivo septal alveolar en pulmones humanos adultos
 Se estudió la distribución de macrófagos alveolares, células tipo II y discontinuidades o brechas del tejido conectivo septal alveolar en dos alvéolos vecinos de un pulmón humano obtenido en la cirugía y conservados por electroscopia de perfusión vascular. Las discontinuidades o vacíos se definen como interrupciones completas de todos los elementos del tejido conectivo del septo alveolar, incluyendo las membranas basales. La sección seriada de los alvéolos y la creación de montajes de toda la circunferencia de cada alveolo a intervalos de cada 20 secciones (aproximadamente 1,6 micron) permitió la reconstrucción precisa de la pared del tejido conectivo X 2,160. Estos estudios mostraron que todos los 48 macrófagos alveolares identificados, y más de dos tercios de todas las células tipo II y brechas septales alveolares, se localizaron o se limitaron en zonas de unión septal septal alveolar (en 10 micrones). Los perfiles de 739 alvéolos examinados por microscopia de luz de 6 pulmones similares preservados por fijación de perfusión vascular, en los cuales el revestimiento de la superficie alveolar estaba bien fijado, también mostraron zonas de unión alveolar preferencialmente distribuidas. Se compararon con 242 perfiles alveolares de otros 3 pulmones fijados vascularmente y 971 perfiles alveolares de 9 pulmones fijados por vía aérea, en los que se perdió el revestimiento de la superficie alveolar. En estos pulmones, la mayoría de los macrófagos alveolares se encontraban en los espacios aéreos alveolares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neumonía Nocardia recurrente en un adulto con enfermedad granulomatosa crónica
 El diagnóstico de enfermedad granulomatosa crónica se realizó por primera vez en un adulto joven cuando presentó neumonía por Nocardia asteroides. El tratamiento con trimetoprim/sulfametoxazol por 10 semanas produjo una aparente cura de la infección. Dos y medio años después, la neumonía por N. asteroides recidivó y produjo la muerte por insuficiencia respiratoria. Los estudios de susceptibilidad a antibióticos sugirieron que ambos episodios fueron causados por el mismo organismo. Esa sugerencia fue sustentada por el análisis de restricción de endonucleasa, que mostró que los plásmidos de ambos aislados de Nocardia eran idénticos. La recurrencia tardía de la neumonía causada por N. asteroides es rara. En este paciente, la infección recurrente parece estar relacionada con la persistencia de organismos colonizadores en el huésped.

Apnea obstructiva reversible del sueño causada por exposición ocupacional a polvo de goma guar
 Este relato describe un caso de apnea obstructiva del sueño reversible causada por la exposición ocupacional a un alérgeno inhalado, polvo de goma guar. El paciente, empleado de una planta de alimentos para animales de compañía, también presentó tos severa, rinitis y conjuntivitis. Las pruebas cutáneas confirmaron la alergia específica al guar. El área transversal de la faringe fue menor que la normal. Se realizaron estudios de función pulmonar, pruebas de provocación con histamina, mediciones de resistencia al flujo de aire nasal y polisomnografía nocturna en 3 ocasiones diferentes: mientras el paciente trabajaba en la ocupación habitual, al cabo de un día. La función pulmonar y las pruebas de provocación con histamina fueron sistemáticamente normales. En el momento de las pruebas iniciales, la resistencia nasal fue elevada y la polisomnografía nocturna reveló apnea obstructiva del sueño. Después de la ausencia del trabajo, la apnea obstructiva del sueño se resolvió y la resistencia nasal volvió a la normalidad. Después del desafío con polvo de goma de guar, el paciente presentó aumento de la resistencia al flujo de aire nasal y reapareció la apnea obstructiva del sueño. Este caso demuestra que la alergia puede causar apnea obstructiva del sueño reversible y que la exposición ocupacional debe ser considerada en la evaluación de pacientes con esa enfermedad.

Factores en la elección de carreras académicas o prácticas en medicina pulmonar
 Se compararon las características, motivos y fuentes de satisfacción laboral entre quienes optaron por una carrera de investigación en medicina pulmonar académica y quienes optaron por una carrera en la práctica de la medicina pulmonar. En un primer estudio, se preguntó a los profesionales y a los investigadores académicos cuáles eran las principales influencias en sus decisiones de carrera, a partir de lo que obtuvieron satisfacción laboral, y por qué hicieron o no escogieron medicina académica. Después de obtener estos resultados se envió un segundo cuestionario a todos los participantes pulmonares de los programas de EE.UU. que les preguntaba sus futuros planes de carrera, razones de sus elecciones profesionales, factores de satisfacción laboral y actitudes hacia una carrera académica. Tanto los investigadores actuales como los futuros desearon un reto intelectual, un aprendizaje continuo y una oportunidad para investigar, mientras que los profesionales establecidos y futuros derivaron más satisfacción en la atención al paciente. La oportunidad de ser creativa, la oportunidad de trabajar horas fijas y el reconocimiento nacional fueron más importantes para futuros investigadores académicos. Los médicos prospectivos calificaron la ayuda a las personas, la libertad de burocracia y el nivel de ingresos como los principales determinantes de su elección profesional. Además de las cualidades personales, muchos factores ambientales, como la participación en un proyecto de investigación exitoso y el fomento de la facultad, fueron importantes para llevar a un hombre pulmonar a seleccionar una carrera de investigación.

Disfagia asociada a anomalía del arco aórtico en adultos
 Las anomalías del arco aórtico generalmente se hacen evidentes en la primera infancia con manifestaciones clínicas como cianosis y problemas de alimentación. Aunque poco frecuente y por lo tanto poco considerada, este defecto evolutivo puede causar disfagia en el adulto. El doble arco aórtico es el anillo vascular más común en los lactantes. Los anillos vasculares menos conocidos en el adulto son un arco aórtico derecho con un ligamento arterioso izquierdo constrictivo y una arteria subclavia derecha aberrante. La disfagia es común secundaria a la constricción del esófago. Dos pacientes se presentaron recientemente al Hospital General de Nashville Metropolitano con historia prolongada de disfagia. Los estudios incluyeron la deglución de bario y el aortograma, que mostró arco aórtico derecho en ambos pacientes con ligamento arterioso izquierdo constrictivo. El tratamiento para estas anomalías sintomáticas fue la división y escisión del ligamento arterioso y la liberación del esófago. Un arco aórtico derecho sobre el roentgenograma torácico en un paciente con disfagia debe sugerir un anillo vascular como etiología. Si se sospecha, el diagnóstico es fácil y el tratamiento quirúrgico es efectivo. Se discute la embriología pertinente.

El ligamento triangular izquierdo del hígado y las estructuras en su borde libre (apendice fibrosa hepatis) en cadáveres chinos y canadienses
 Se estudió el ligamento triangular izquierdo del hígado en 42 cadáveres de hombres adultos chinos y 50 cadáveres de adultos canadienses. El borde libre del ligamento triangular izquierdo se examinó histológicamente en 37 de los cadáveres chinos y 50 de los canadienses. La longitud media del ligamento triangular izquierdo en los 42 chinos fue de 13,9 cm y de 11,5 cm en los 50 canadienses. La muestra canadiense fue compuesta por 24 cadáveres adultos de sexo femenino, con una longitud promedio de 10,7 cm y de 26 cadáveres adultos de sexo masculino, con una longitud promedio de 12,3 cm. En un estudio anterior (1980) de 58 cadáveres varones adultos chinos, la longitud media del ligamento triangular izquierdo fue de 12,7 cm. Esto dio lugar a una longitud media de 13,2 cm para los 100 cadáveres chinos. Estos hallazgos superan considerablemente las longitudes dadas en los libros de texto, y no hay diferencia significativa entre los cadáveres masculinos chinos y canadienses. Se encontró que casi todos los ligamentos triangulares izquierdos se adhirieron a la superficie superior del lóbulo izquierdo del hígado. El espacio suprahepático izquierdo fue subdividido por este ligamento en espacios anteriores y posteriores. Cada uno de los ligamentos triangulares izquierdos tenía un largo borde libre que se extendía desde la extremidad lateral del lóbulo izquierdo del hígado hasta el diafragma. El examen histológico de los bordes libres reveló la presencia de vasos sanguíneos en todos los 37 chinos adecuados para el estudio y los 50 cadáveres canadienses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Se realizó una segmentación venosa del bazo humano
 La esplenectomía parcial es posible debido a la segmentación vascular de este órgano. Aunque el interés haya sido enfocado en el suministro arterial, este estudio muestra una segmentación venosa similar. Se inyectaron venas esplénicas emergentes de más de 1,7 mm en el hilio de diez bazos no embalados con diferentes colores del compuesto de Batson modificado y se realizaron vaciados de corrosión. En 4 bazos adicionales se inyectaron venas alternas y arterias. Diez bazos tenían dos segmentos primarios ( lóbulos); cuatro tenían tres lóbulos. La mitad de estos lóbulos se subdividieron en dos segmentos. Los lóbulos y segmentos se extendieron por el espesor total del bazo. Los planos interlobares relativamente avasculares fueron siempre aproximadamente perpendiculares al eje longitudinal del bazo, mientras que los planos intersegmentales fueron más variables. Tanto los planos interlobares como los intersegmentales correspondieron con frecuencia a nodos marginales. Cuando se inyectaron ambas arterias y venas, se observó segmentación similar. El drenaje venoso no superó los segmentos arteriales, indicando que las venas son intrasegmentales. Estos resultados indican que la unidad quirúrgica del bazo puede basarse en vasos accesibles quirúrgicamente en el hilio del bazo. La identificación de los vasos segmentarios podría permitir el rescate de una mayor cantidad de tejido esplénico de lo que sería posible si sólo se identificaron vasos lobares.

Web prepilórica congénita en un niño
 Se presenta el caso de un niño con una red de mucosa antral. Se revisa la literatura sobre estas webs en niños y adultos. Se obtienen varias conclusiones. En primer lugar, la etiología de estas webs en adultos y niños es diferente. En segundo lugar, las webs no suelen considerarse en el diagnóstico diferencial de la obstrucción de la salida gástrica, y el diagnóstico correcto a menudo no se realiza incluso con la radiografía de contraste y la endoscopia empleada. En tercer lugar, se especula que la división de estas webs a través del endoscopio sea bastante plausible.

Horama nocturna de polinosis en la infancia
 De 2.513 historias clínicas de niños alérgicos, hemos encontrado 200 pacientes alérgicos a polen, que representan el 7,9% de la patología alérgica total en niños, en nuestro medio. Hemos estudiado en estos 200, los parámetros epidemiológicos más importantes y la influencia que esto puede causar en las características de esta enfermedad. Se ha encontrado un predominio masculino (70%) y se ha descubierto que el 52% del total nació en primavera (p < 0,0005). El 100 por ciento ha mostrado sensibilidad al polen de gramíneas y el 52% también ha mostrado otros tipos de hipersensibilidad al polen. Se ha encontrado antecedentes alérgicos familiares en el 76,5% de los casos y en el 32,5% antecedentes alérgicos familiares de poliinosis. Inesperadamente, los que no tenían antecedentes alérgicos familiares iniciaron sus síntomas clínicos antes; 51,06% antes de los 6 años (p < 0,05). Se encontraron otras manifestaciones alérgicas en el 51%, siendo los síntomas respiratorios los más importantes (35,5%), seguidos de los cutáneos (23,5%) y digestivos (10,5%). La alergia a fármacos se encontró en el 10,5%. Los síntomas más frecuentes fueron en orden de importancia: rinitis (86,5%), conjuntivitis (77%), asma (48%), tos espasmódica (27,5%) y urticaria (4%). El asma inducido por hipersensibilidad a polen de gramíneas fue igualmente sufrido por los varones como por las mujeres, siendo más frecuente entre los pacientes que habían sufrido previamente alergias respiratorias no polínicas.

Parametros para la evaluación del bienestar perinatal: peso fetal y placentario, relación placentaria y fetal
 Se estudia el peso fetal y placentario durante las últimas semanas de gestación, así como sus correlaciones. Al final de la gestación el feto crece más que la placenta hasta la semana 40. A partir de ese momento, el crecimiento fetal se retarda y la placenta se agranda para mantener la homeostasis fetal. Ambas relaciones entre el peso placentario y fetal son útiles en la evaluación de parámetros para mostrar alteraciones del crecimiento fetal y placentario.

La utilidad de la tomografía axial computarizada cerebral en el diagnóstico precoz de la esclerosis tuberosa
 Se describen doce niños con diagnóstico de esclerosis tuberosa (ET) en el primer año. Todos los niños presentaron convulsiones, siendo espasmos infantiles en 7 casos (58%). Todos excepto uno presentaron retraso mental grave. Parches hipopigmentados en 2 (16,6%) y fakoma de retina en un caso (8,3%). El Rx craneal fue normal en todos los casos, mientras que la TC mostró calcificaciones intracraneales precoces en el 100% de los pacientes y áreas de hipodensidad en el 50%. La TC es la prueba más útil para el diagnóstico precoz de la ET cuando el diagnóstico clínico no está firmemente establecido.

Acute pericarditis purulenta en la infancia
 Cuatro niños con pericarditis aguda purulenta fueron atendidos en el Hospital Infantil "La Fe", Valencia, entre 1980 y 1985. Sus edades oscilaron entre 7 meses y 7 años. Todos los pacientes presentaron alguna otra infección asociada, como neumonía (1 caso), piodermitis (1 caso) y sepsis (2 casos). Los patógenos identificados fueron Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae y Neisseria meningitidis. La ecocardiografía de modo M y la ecocardiografía bidimensional han demostrado ser una herramienta confiable en el diagnóstico de derrame pericárdico. Se indica un ecocardiograma bidimensional cuando se sospecha derrame pericárdico loculado (pericarditis por Staphylococcus aureus). La pericardiocentesis sola resultó en la recuperación de tres pacientes y falló en uno (pericarditis por Staphylococcus aureus). Se trató con pericardiectomía y se recuperó sin complicaciones.

Un caso de polineuropatía en un lactante
 Se reporta el caso de un niño de cuatro meses de edad diagnosticado de polineuropatía de plomo. Ha estado bajo ventilación mecánica sin problemas significativos durante once meses, lo que ha permitido recuperar la función neuromuscular respiratoria. La función del músculo esquelético está experimentando una mejoría notable. De acuerdo con este caso, en casos de polineuropatía infantil se debe considerar la posibilidad de que el niño tenga intoxicación por plomo. Finalmente, cabe destacar que las medidas de apoyo, como la ventilación mecánica y la fisioterapia muscular, tienen un papel muy importante en la recuperación.

Valgas de la uretra posterior: revisiones de casos
 Se presentan 13 pacientes varones, con válvulas uretrales tipo I de Young. Se analizan los hallazgos clínicos, analíticos y radiológicos más significativos de todos ellos, al diagnóstico y durante la evolución. La evolución clínica ha sido desde 6 meses hasta 5 años, siendo el tiempo promedio de 3 años, 3 de ellos evolucionaron hacia una insuficiencia renal. Los pacientes diagnosticados en el período neonatal (5 de nuestra serie) presentan un mayor grado de obstrucción produciendo una mayor alteración clínica y radiológica al momento del diagnóstico y un peor pronóstico a pesar de las medidas disobstructivas precoces.

Taquicardia compleja: mal diagnóstico y evolución después de terapia emergente
 Se evaluó la extensión y la consecuencia del diagnóstico erróneo de taquicardia de amplio complejo (QRS, 120 ms o más; frecuencia cardiaca, 100 o más latidos/min) que se presentaron de forma urgente. Se revisaron 46 episodios consecutivos de taquicardia de amplio complejo y se establecieron posteriormente sus mecanismos de taquicardia. Los 8 episodios de taquicardia supraventricular con conducción aberrante fueron correctamente diagnosticados, mientras que 15 de 38 episodios de taquicardia ventricular (39%) fueron diagnosticados erróneamente de taquicardia supraventricular en el momento de la terapia inicial. Se evidenció disociación ventrículo-atrial en 11 (73%) de los electrocardiogramas de taquicardia ventricular mal diagnosticada. Los pacientes con episodios mal diagnosticados tuvieron peores resultados que aquellos con episodios correctamente diagnosticados (p = 0,0003). El verapamilo fue administrado a los pacientes en 13 de los 15 episodios de taquicardia ventricular mal diagnosticada; el deterioro hemodinámico ocurrió en los 13 episodios. La taquicardia del complejo vaga muchas veces es incorrectamente diagnosticada como taquicardia supraventricular cuando, de hecho, el electrocardiograma de 12 derivaciones sugiere fuertemente taquicardia ventricular. El verapamilo se administra a menudo en estas circunstancias y se asocia frecuentemente a una mala evolución.

Excreción biliar de aluminio en osteodistrofia de aluminio con enfermedad hepática
 Dos pacientes con enfermedad hepática crónica desarrollaron concentraciones séricas elevadas de aluminio y osteodistrofia confirmada por biopsia. Ningún paciente presentó insuficiencia renal crónica, pero ambos recibieron antiácidos que contenían aluminio durante largos períodos. Se midió la excreción biliar y urinaria de aluminio durante la carga anticida en pacientes con función hepática normal. Nuestros estudios muestran que la excreción biliar es una vía importante de eliminación del aluminio absorbido por vía oral, y sugerimos que la terapia antiácido a largo plazo en pacientes con enfermedad hepática grave sea monitorizada con osteodistrofias séricas y urinarias.

Precipitación de la parada cardíaca por verapamilo en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Después de la administración de verapamilo para las taquicardias rápidas, cinco pacientes desarrollaron fibrilación ventricular o necesitaron cardioversión urgente. Todos los episodios ocurrieron en urgencias hospitalarias y cada paciente fue resucitado. El examen electrocardiográfico confirmó la presencia del síndrome de Wolff-Parkinson-White. En cuatro pacientes, la taquiarritmia de presentación fue fibrilación atrial con complejos ventriculares preexcitados y en un paciente se registró inicialmente taquicardia del complejo QRS estrecho. La aceleración de la conducción auriculoventricular ocurrió en 10 minutos después de la administración de verapamilo, 5 a 10 mg por vía intravenosa. Posteriormente, los estudios electrofisiológicos intracardiacos confirmaron la presencia de vías atrioventriculares accesorias capaces de conducción anterógrada rápida en cada paciente. Debido a esta respuesta adversa potencialmente mortal, no debe utilizarse verapamilo en pacientes con fibrilación auricular y complejos ventriculares preexcitados.

Impotencia en la esclerodermia
 Se evaluaron factores hormonales, neurológicos y vasculares que afectan la potencia en 10 hombres con esclerodermia y en 10 hombres con artritis reumatoide. La impotencia fue reportada por 6 pacientes con esclerodermia y ninguno con artritis reumatoide. Los estudios de testosterona sérica, índice de testosterona libre, hormona folículo estimulante, hormona luteinizante, prolactina, estradiol, tiroxina y tirotropina no mostraron ninguna base hormonal para la impotencia. No se encontraron causas neurológicas al examen físico. Las presiones arteriales en pene fueron marcadamente anormales en 4 pacientes impotentes, intermedias en 2 pacientes impotentes y 3 potentes, y normales en 11 pacientes potentes. Un historial de claudicación y disminución de las presiones arteriales en el tobillo indicó enfermedad de los grandes vasos en 2 pacientes impotentes; los 4 hombres restantes tenían presiones normales en el tobillo, sugiriendo que su pobre impodermia era debida a pequeñas lesiones vasculares y vasculares.

Conceptos fisiopatológicos previos del asma en adultos
 Curiosamente, una especie de cura combinada con el fatalismo terapéutico sigue siendo un obstáculo sobre el asma bronquial y un sentimiento de desesperanza puede encontrarse ante esta enfermedad. Este pesimismo es totalmente infundado. Sin embargo, nuestras posibilidades terapéuticas dependen en parte de una mejor comprensión del síndrome asmático. En el pasado, esta condición puede no haber sido reconocida por lo que es, es decir, un síndrome multifactorial derivado del innato y el adquirido, de factores específicos (alérgicos) y/o inespecíficos. Indudablemente, se ha atribuido demasiada responsabilidad al factor alérgico del asma. Aunque importante, nos ha hecho pasar por alto el hecho de que, alérgico o no, el asma es una enfermedad inflamatoria del bronquio provocada por la liberación de mediadores. El papel de la histamina ha sido bien conocido durante mucho tiempo y ahora se hace hincapié en la importancia de las acciones de los metabolitos del ácido araquidónico (prostaglandinas y tromboxanos en el otro lado). Las características de la hiperreactividad bronquial observadas en el asma pueden ser ciertamente congénitas, pero este factor también puede ser adquirido como en el asma profesional y post-viral. Si el asma bronquial permanece infradiagnosticado e infratratado en Francia y en Europa se debe al hecho de que la distinción artificial entre paroxismo (bronquitis llamada "asmática") y enfermedad persistente (es decir, a menudo se mantiene). No hay terreno real para mantener esta distinción. Por lo tanto, todo niño con disnea de peso debe ser objeto de un examen médico minucioso y inicial, incluyendo en particular una exploración de la función respiratoria seguida por la institución de una estrategia terapéutica coherente a largo plazo.

Eosinofilia pulmonar en pacientes asmáticos: tras radiografía, lavado broncoalveolar
 La técnica del lavado broncoalveolar (LBA) puede ser utilizada sin dificultad en pacientes asmáticos. Se estudiaron 17 pacientes con recuentos elevados de eosinófilos (mayores de 20 p). 100) y siguió durante 6 a 12 meses. Se observó un aumento en el recuento total de células en LBA que se correlacionó directamente con el porcentaje de eosinófilos; la radiografía de tórax no mostró evidencia de infiltración pulmonar en ninguno de los casos; 9 pacientes eran dependientes de esteroides. Estas observaciones indican que los infiltrados pulmonares radiológicos en pacientes asmáticos, que es una entidad real de la enfermedad, no cubren todo el espectro de cambios pulmonares profundos en esta condición. El lavado broncoalveolar es un medio valioso de evaluar el grado de eosinofilia local para comparar la enfermedad inflamatoria de las vías aéreas distales con el resto de las alteraciones asmáticas. Puede contribuir a una mejor comprensión del síndrome asmático, muchas facetas de las cuales aún están oscuras.

Corticoterapia en asma
 El autor resume los modos de acción de los esteroides en el asma y revisa el tratamiento de los ataques asmáticos agudos y el tratamiento esteroideo a largo plazo. En situaciones agudas los esteroides son muy eficaces pero su inicio de acción es relativamente lento, incluso cuando se administran por vía intravenosa. En la práctica, los fármacos beta-2 adrenérgicos deben ser agregados a los esteroides para el tratamiento de los ataques asmáticos agudos. En el tratamiento a largo plazo, los esteroides son muy eficaces, pero también se deben considerar los riesgos del tratamiento. La primera regla es tratar de usar un tratamiento intermitente, ya sea con esteroides alternativos o con tratamiento 5 o 7 días cada quincena. La ACTH sintética se puede añadir a esteroides. Los aerosoles desempeñan ahora un papel importante que debe ser importante cuando se incrementan las dosis de los manguitos. Estos métodos permitirán el uso a largo plazo de esteroides con menos efectos secundarios. Esto puede ser obtenido rápidamente por beta-2 adrenérgicos o más lentamente con esteroides cuando hay lesiones inflamatorias de la mucosa bronquial.

Tratamiento de asma aguda grave en adultos
 Aunque los gases sanguíneos anormales son inusuales en el estado asmático, la hipercapnia indica un aumento considerable de la resistencia bronquial. Los autores relatan su experiencia de 106 casos personales de asma grave aguda. El manejo de urgencia de la insuficiencia respiratoria aguda consistió en terapia sintomática (bajo índice de oxígeno o ventilación mecánica después de la intubación nasal). Se asociaron corticoides, rehidratación, antibióticos y beta-2 adrenérgicos. La ventilación mecánica fue necesaria en pacientes que desarrollaron alteraciones de la conciencia o PaCO2 por encima de 60 mm Hg (8 kPa). En los pacientes respiradores se necesitaron fármacos sedantes. La terbutalina y el salbutamol fueron ocasionalmente beneficiosos, pero la adrenalina continúa siendo el fármaco de elección. En nuestra serie de 106 casos (79 con hipercapnia) la mortalidad global fue de 3,8 p. 100. De los 33 casos que se sometieron a ventilación mecánica, hubo 4 muertes (12p. 100). Una revisión de la literatura mostró una mortalidad mucho mayor en otras series.

Evaluación de la prevalencia de patología de origen farmacológico en un departamento de medicina interna
 Los autores presentan los resultados de un estudio de un año realizado en el Servicio de Medicina Interna del Hospital Laennec. De un total de 1.334 hospitalizaciones, 95 presentaron efectos adversos a medicamentos (7,1 p. 4). 100 y 3,5 p. 100 de los ingresos se relacionaron directamente con una complicación iatrogénica. Estas complicaciones fueron más frecuentes en mujeres y ancianos. Fueron implicados 62 medicamentos: antibióticos (32,6 p. 36). 100), medicamentos cardiovasculares (20 p. 100) incluyendo diuréticos (8,4 p. 100), antinflamatorios y análgicos (16,8 p. 100), anticoagulantes (8,4 p. 100), fármacos neuropsiquiátricos (7.4 p. 100), antidiabéticos orales (6,3 p. 100)... se observaron 101 efectos adversos: gastro-intestinal (35,6 p. 100) Dermato-anafiláctica (19,8 p. 100), cardiovascular (12,9 p. 100), endocrino o metabólico (11,8 p. 100), neuropsiquiátrico (10,9 p. 100), hematológica (5,9 p. 100) y renal (4.2 p. 100). Las complicaciones iatrogénicas fueron responsables por el ingreso en el hospital de 47 pacientes y por 390 días de hospitalización, costando aproximadamente 380.000 FF.

Síndrome de Gougerot-Sjögren primario en fibrosis pulmonar grave, con 5 casos, 2 de ellos mortales
 Se presentan cinco casos (cuatro mujeres y un hombre) con síndrome de Gougerot-Sjögren primario que se presentan como fibrosis pulmonar intersticial. El principal punto de interés fue la severidad de los cambios pulmonares: disnea de esfuerzo desde el inicio, neumonitis intersticial radiológica, síndrome restrictivo con capacidad diffusa de CO menor de 50 p. 100 de los valores teóricos en 4 casos. El lavado broncoalveolar se realizó en todos los pacientes: mostró un alto neutrófilos polinucleares y particularmente recuentos de eosinófilos elevados. La biopsia pulmonar mostró cambios fibróticos severos. Los cambios pulmonares dominaron la presentación clínica en todos los pacientes y el síndrome de Gougerot-Sjögren sólo fue diagnosticado después del examen sistemático completado por la biopsia de las glándulas salivales accesorias. En ausencia de enfermedad del tejido conectivo asociada, estos casos se consideraron primarios. Cuatro pacientes recibieron tratamiento con esteroides, pero esto no impidió un desenlace fatal en dos casos después de 6 y 14 meses respectivamente. Los estados clínicos de los otros pacientes no se vieron afectados por el tratamiento. Veintiún otros, pero menos graves, han sido reportados anteriormente. Confirman que la fibrosis pulmonar intersticial observada durante el síndrome de Gougerot-Sjögren no difiere de la fibrosis pulmonar idiopática y de la observada en otras enfermedades del tejido conectivo. Sin embargo, el análisis de nuestros casos mostró que la biopsia de las glándulas salivales accesorias debería ser parte de la investigación rutinaria de la fibrosis pulmonar aparentemente idiopática. Estos cambios pulmonares pueden poner en riesgo la vida cuando se asocian a un síndrome de Gougerot-Sjögren primario.

El universo psicológico del asmático
 La naturaleza misma de los ataques asmáticos es alarmante. Esperar un ataque en sí mismo genera ansiedad. La naturaleza impredecible de la enfermedad también es la producción de ansiedad. Sin embargo, ese tipo de ansiedad no es simple y la actitud del paciente con ella muchas veces es ambigua. Los pacientes asmáticos no tienen un tipo específico de personalidad, pero un contexto neurótico y psicosomático es común. Por psicosomática se entiende el comportamiento reaccional ante la enfermedad más que la "psicogénesis" de los ataques, aunque con frecuencia se observan factores emocionales. Los pacientes asintomáticos no viven solos. Ellos viven en un ambiente que les afecta y que es afectado por ellos: se establece una relación psicodinámica especial, especialmente en pacientes jóvenes, y no reconocerla sería ignorar parte del paciente y de la enfermedad.

Estudio preliminar sobre 5 casos de sordera perceptiva
 Los experimentos aquí relatados examinan las bases psicoacústicas para la mala percepción del habla en el ruido de personas con deficiencia sensorial-ineural. Se analizan dos hipótesis importantes. Primero, porque las personas con deterioro coclear son menos capaces que las personas con audición normal de separar señales de entrada en función de las diferencias espectrales (un déficit referido como una menor selectividad local de las frecuencias sonoras). En segundo lugar, esta reducida capacidad de localización dificulta que la persona con deficiencia auditiva pueda aprovechar la separación espacial de una fuente de habla objetivo y otras fuentes de interferencia. Tal separación es común en ambientes reales y facilita la percepción del habla por parte de personas con audición normal. Las pruebas de estas hipótesis se realizan por medio de medidas psicoacústicas detalladas de selectividad de frecuencia, de localización y percepción del habla bajo enmascaramiento.

Anatomía del llanto en el recién nacido
 La atresia coanal es una malformación congénita y su procedimiento quirúrgico debe aclararse. Diez especímenes anatómicos han sido estudiados por medidas anatómicas y la evaluación por tomografía computarizada del coanal para el cambio. Nuestro estudio nos permite predecir antes de la cirugía la dimensión máxima de la apertura coanal. Una gran abertura parece evitar la recurrencia de la atresia coanal.

Etiología, indicaciones terapéuticas y resultados
 Una revisión de 62 casos de bloqueo de cabeza de maléo mostró que, aparte de las lesiones secundarias (postraumáticas, postoperatorias, postinfecciosas), los bloqueos primarios fueron una entidad definida. Estos últimos fueron aislados o asociados a anquilosis estapedovestibular. El bloqueo aislado de la cabeza de las malas ventajas de la transmisión solo es sordera directa y se asocia en casi todos los casos con una lesión coclear, a menudo bilateral, al menos en las formas primarias. En lugar de un simple bloqueo del ático, el tratamiento de elección es la ablación del incus, sección de la cabeza del maléo y los gestos funcionales posteriores que se describen.

Anomalías de la porción mastoidea del canal facial y su importancia quirúrgica
 El examen de 150 secciones sagitales del hueso temporal mostró que anomalías de la parte mastoidea del canal facial se podían dividir en 3 grupos: desviaciones anormales de la porción vertical, curvas o bifurcación del nervio. Las desviaciones de la vía vertical del nervio facial pueden ser de tres tipos en relación con el plano frontal: el nervio, después de su segunda inclinación, viaja hacia la cavidad timpánica (9 de 150 casos), pasando por las curvas de inclinación hacia atrás; En el 10% de los casos (15 de 150) se observaron inclinaciones anormales o complementarias, en más de la mitad de los casos estas últimas desarrollaron 2-3 mm del segundo arco y más raramente en la pared inferior del timpánico. Sólo en un caso se observó una bifurcación del nervio tras su segunda inclinación.

Estudio radiológico de la permeabilidad de la trompa euspánica. Procedimiento personal
 Se describe un método original para visualizar el tubo Eustaquio utilizando sulfato de bario micropulverizado. La sustancia de contraste debe ser insuflada bajo presión de aire en el tubo Eustaquio por medio de un catéter. Las imágenes radiológicas como proyecciones axiales de la base del cráneo permiten el análisis detallado de los tubos anteriormente insuflados. El análisis de los hallazgos utilizando este método en 306 tubos mostró que el llenado con contraste fue total en 83,8%, parcial en 11,1% y ausente en 5,1%.

Registro de cánceres del tracto aerodigestivo superior en los departamentos del Norte y del Pas-de-Calais. Informe del año 1984
 Los autores aportan los resultados del registro de carcinomas de cabeza y cuello en Francia del Norte al final del primer año de registro. Este registro se realizó fácilmente con un diagnóstico patológico conocido en el 99% de los casos. La incidencia de carcinoma es bastante alta en este país francés: 1 636 casos nuevos, es decir, una incidencia de 79,5/100 000 hombres. Los más frecuentes son el carcinoma bucofaríngeo. Parece haber algunas diferencias entre los distintos distritos del norte, lo que muestra la necesidad de estudios epidemiológicos y de tal registro.

Carcinoma papilar desarrollado en quiste del conducto tirogloso. Propone 2 casos
 Se presentan dos casos de carcinoma papilar de quiste tirogloso. En ambos casos, la glándula tiroides fue normal. Las manifestaciones clínicas no son específicas y el diagnóstico suele hacerse por el examen histopatológico, que revela en la mayoría de los casos un carcinoma papilar. Cuando la extensión locorregional o metastásica está ausente la escisión quirúrgica del quiste es suficiente.

Tratamiento no quirúrgico del linfangioma quístico
 Los linfangiomas capilares presentes en el nacimiento, con muy poca tendencia a la regresión, deben distinguirse de los verdaderas linfangiomas quísticos que se desarrollan después del nacimiento, probablemente por bloqueo linfático y no son verdaderas malformaciones congénitas. Esto probablemente explica por qué estas últimas lesiones regresan espontáneamente o más rápidamente después del tratamiento con productos como Ethibloc. En este último caso, la eficacia de la terapia con etiobloc parece ser igual a la de la cirugía sin la formación de una cicatriz, por lo que se debe intentar inicialmente antes de la cirugía.

Limitaciones de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en el diagnóstico de sordera en niños
 Se examinaron 117 niños en Gatien de Clocheville durante 13 meses. En la misma sesión se realizó audiometría conductual y audiometría de respuesta evocada auditiva del tronco cerebral. Con la técnica del click: BSAER no identifica notas tonales. El umbral de BSAER es superior al umbral conductual porque las frecuencias bajas no se exploran en sordera profunda. Es difícil diferenciar la sordera conductiva y perceptiva cuando somos perdidos. Dentro de estos límites el BSAER es un test potente en bebés y niños con trastornos de conducta.

