Revisión de las modalidades de tratamiento de la neuralgia migrañosa periódica
 Se reportan 10 casos de neuralgia migrañosa periódica. Los detalles clínicos de los casos que incluyen presentación y evolución clínica son típicos de esta afección. El tratamiento de estos 10 casos abarca procedimientos médicos, quirúrgicos menores y quirúrgicos mayores. Los resultados demuestran que si el tratamiento médico falla o hay efectos secundarios graves a medicamentos, la rizotomía trigeminal puede ser efectiva en la producción de alivio del dolor a largo plazo. Si el dolor se repite o la rizotomía trigeminal es ineficaz, se debe considerar la sección de los nervios petrosales superficiales mayores y menores.

Biomphalaria glabrata: cambios en las reservas de calcio después del parasitismo por Schistosoma mansoni larval
 Schistosoma mansoni larval ha demostrado inducir cambios morfológicos en las reservas internas de calcio (en particular las inclusiones calcáreas en las células de calcio tipo A y en la capa ventral de la haria). Los experimentos de control han demostrado que estos cambios no se deben a los procedimientos experimentales utilizados, al daño mecánico o a los efectos de la inanición. Los efectos fueron, sin embargo, análogos a la acidosis inducida experimentalmente, sugiriendo que la rápida transformación del miracidium-sporocyst induce rápidamente cambios en el metabolismo del hospedador, presumiblemente por la producción y liberación de CO.

Evidencias de predisposición en humanos a la infección por Ascaris, hooklombier, Enterobius y Trichuris en una comunidad pesquera de la India del Sur
 Los estudios de patrones de reinfección con cuatro especies de nematodos intestinales (Ascaris, anquilosia, Trichuris y Enterobius) en 174 pacientes individuales después del tratamiento quimioterápico revelaron evidencia estadística de susceptibilidad a la infección. El análisis de las asociaciones entre las abundancias de las cuatro especies de nematodos en una muestra combinada de 525 gusanos mostró correlaciones significativas entre 5 de las 6 posibles comparaciones pareadas entre especies. Se discute la relevancia de estos resultados en el diseño de programas de control basados en la aplicación quimioterapéutica.

La distribución y abundancia de Enterobius vermicularis en una comunidad pesquera india del sur
 Se examinó la distribución y abundancia de Enterobius vermicularis en una comunidad pesquera del sur de la India, determinada por recuento de gusanos expulsados tras quimioterapia antihelmíntica masiva, en muestras de sexo y grupo familiar estratificado. Los resultados de un estudio de expulsión de gusanos en enero de 1984 se comparan con los de un segundo programa de expulsión en noviembre de 1984, tras un período de reinfección de 11 meses. La prevalencia de infección enterobiana fue consistentemente alta en todos los grupos etarios de ambos sexos. La comparación de la prevalencia general y la intensidad de la infección en las encuestas de enero y noviembre reveló incrementos significativos tanto en el porcentaje infectado como en el número medio de gusanos albergados en noviembre con respecto al nivel inicial. No se detectaron tendencias significativas en la intensidad de Enterobius según edad del hospedador o sexo en ninguna de las dos encuestas. La distribución de frecuencia de enterobiosis se encontró altamente agregada en la población en general y dentro de los grupos de edad. En ambas fechas de muestreo, el 25% de la comunidad que más se infectó a menudo albergaba sobre el 90% del total de los gusanos recuperados. Hubo un patrón significativo dentro de la mayoría de los grupos de edad para que los individuos recojan cargas de gusanos de una magnitud similar a su carga inicial pretratamiento. Las infecciones graves se asociaron con el hogar. Una aproximación selectiva o dirigida al tratamiento de individuos o hogares con infección grave es probablemente un medio eficaz para reducir la abundancia de parásitos a nivel comunitario. Sin embargo, se debe resaltar que el tratamiento debe ser aplicado a intervalos frecuentes para lograr una reducción a largo plazo de la abundancia de pinchazos y evitar la posibilidad de aumentar la intensidad de la infección, como se observó en esta comunidad.

Características de los huevos de Cyathocotyle bushiensis Khan 1962 (Digenea) y miracidia
 Cyathocotyle bushiensis Khan 1962 es un parásito intestinal digenésico de patos que parece estar involucrado en la mortalidad estacional del hospedero definitivo. La dependencia de la temperatura de huevos para incubar y la supervivencia milagrosa a 25o C fueron investigadas experimentalmente como parte de un estudio sobre la transmisión de las etapas larvarias. El porcentaje máximo de eclosión se obtuvo a una temperatura de 25o C, a la cual el tiempo promedio de eclosión fue de 21,7 días. El tiempo promedio de eclosión disminuyó linealmente de 38,9 días a 9,8 días entre 18 y 28 grados C. Los huevos expuestos al frío (4o C) antes de la incubación a 25o C fueron significativamente menos exitosos en la incubación que los huevos frescos incubados a la misma temperatura. Su porcentaje de eclosión se redujo mucho y su tiempo promedio de eclosión aumentó. Del mismo modo, los huevos colectados en otoño tardío (en comparación con verano) e incubados a 23o C tuvieron significativamente menor éxito de eclosión y significativamente mayor tiempo promedio de eclosión. A los 25 grados C, el promedio de vida del miracidia fue de 8,8 h. Estos resultados se comparan con datos similares de otras especies de digeneos y se discute su importancia en relación con la transmisión al primer hospedero intermediario en condiciones climáticas prevalentes en áreas endémicas.

La regulación de las poblaciones ostertagia ostertagi en terneros: el efecto de la experiencia pasada y actual de la infección sobre el establecimiento proporcional y la supervivencia del parásito
 Se describe un modelo matemático de la fase parasitaria del ciclo de vida de Ostertagia ostertagi en terneros. El modelo se utiliza en el re-análisis de datos previamente publicados de un experimento de infección por truco a largo plazo en el que se infectaron diariamente grupos de terneros con dosis calificadas de larvas de 3er estadio (L3). Los resultados del análisis son consistentes con la hipótesis de que los cambios observados en la intensidad de la infección en los terneros fueron el resultado de una disminución en el establecimiento proporcional de larvas L3 ingeridas y un aumento en la duración de la infección. La proporción de larvas L3 ingeridas que se establecen en la mucosa puede ser descrita como una función exponencial de caries de la duración de la infección. Dentro del rango de intensidades de truco investigado, la función parece variar independientemente del nivel de exposición a la infección. Por el contrario, la tasa de mortalidad de los gusanos en estadio 5 parece ser una función lineal creciente del número total acumulado de larvas de 3er estadio administradas.

La regulación de las poblaciones ostertagia ostertagi en terneros: control de la fecundidad dependiente de la densidad
 El descenso de los recuentos fecales de huevos, característico de terneros que han sido infectados experimentalmente con Ostertagia ostertagi, se analiza mediante un modelo matemático en el que se asume una función de intensidad de la infección. El modelo incorpora una descripción de la distribución de frecuencias de parásitos maduros entre hospederos (que es menos disperso de lo habitual para muchas otras infecciones por helmintos). El modelo proporciona una buena descripción general de la disminución de la producción de huevos fecales observada durante los experimentos de truco y de infección única. La principal discrepancia entre la comparación de las predicciones del modelo y los resultados de la serie más detallada disponible de experimentos de infección por truco ocurre en el pico inicial de producción de huevos. La magnitud de esta diferencia parece estar relacionada con la carga de gusanos en el pico de producción de huevos. Se discuten los posibles mecanismos que subyacen a la regulación de la fecundidad de O. ostertagia.

Un modelo matemático de la biología poblacional de Ostertagia ostertagi en terneros y anolings
 Se describe un modelo matemático de la biología poblacional de Ostertagia ostertagi. El modelo supone que el control natural y la regulación de los números de parásitos están mediados por cuatro procesos: el efecto del clima en el desarrollo y supervivencia de las etapas de vida libre; cambios en la tasa de variación de la fecundidad y la supervivencia. El modelo se utiliza para comparar el curso de la infección en dos grupos de terneros. Se supone que un grupo ha sido criados en condiciones típicas de S.E. Inglaterra y el otro en condiciones típicas de Louisiana, EUA. Se discute el comportamiento más general del modelo en el contexto del análisis de sensibilidad. El modelo es un excelente mimetizador de la epidemiología de la ostertagiasis bovina. Puede ser utilizado como un procedimiento de cribado simple para ayudar a determinar cuáles de muchas posibles estrategias de control antihelmíntico deben ser seleccionadas para un examen más detallado en el campo, y proporciona un marco teórico en el que se puedan evaluar ideas sobre epidemiología y gastroenteritis paras.

Biología poblacional de Ostertagia ostertagi y estrategias antihelmínticas contra ostertagiasis en terneros
 Se comparan cinco estrategias quimioprofilácticas o quimioterapéuticas contra la ostertagiasis bovina mediante un modelo matemático de la biología poblacional de Ostertagia ostertagi. El modelo ofrece un medio de cribado de nuevas estrategias antes de su posterior investigación en el campo. En condiciones de clima y manejo típicos de muchas regiones del norte de Europa templada, el modelo indica que todas las estrategias profilácticas probadas resultarán en una reducción profunda de la intensidad de la infección en terneros no tratados o en un protocolo terapéutico simple. No todas aquellas estrategias que provocaron una disminución en la escala de elevación del verano medio en la contaminación de larva de pastoreo resultaron en pastos progresivamente menos contaminados en años posteriores. Además, el potencial reproductivo del parásito es tan grande que la principal ventaja del efecto 'limpieza de la comida' que es consecuencia de algunos protocolos no es que la pastilla pueda eventualmente ser sometida a un menor desafío de producción parasitaria.

Babesia vesperuginis: natural and experimental infections in British bats (Microchiroptera)
 Babesia vesperuginis es descrita a partir de sangre de dos especies de murciélagos británicos: Pipistrellus pipistrellus y Myotis mystacinus. Los reticulocitos aparecieron significativamente elevados en las películas sanguíneas de P. pipistrellus infectados con B. vesperuginis en comparación con murciélagos no infectados o murciélagos no infectados. Los murciélagos cautivos infectados tuvieron esplenos aumentados significativamente. B. vesperuginis fue transmitida por inoculación de sangre infectada a 5 P. pipistrellus no infectados. El curso de la infección siguió un patrón de parasitaemia ascendente acompañada de aumento de los reticulocitos, seguido de una disminución de la parasitaemia a baja (menos del 0,1%) o niveles indetectables. Al ser sacrificados, los murciélagos infectados por Babesia disminuyeron significativamente la hemoglobina, aumentaron significativamente el recuento leucocitario y los bazos aumentados en comparación con los murciélagos no infectados. Los intentos de trasmitir el parásito a ratones 'nudo' irradiados y atímicos por inoculación de sangre infectada no fueron exitosos. Los resultados experimentales y observaciones de murciélagos silvestres infectados indican la potencial patogenicidad de B. vesperuginis en murciélagos. Es probable que el vector de B. vesperuginis sea Argas vespertilionis porque no se encontraron garrapatas Ixodid en P. pistrellus.

Microscopía electrónica de barrido del tegumento de S. margrebowiei Le Roux, 1933 con especial referencia a la estructura de los tubérculos
 Se describe la superficie tegumental de Schistosoma margrebowiei vista por microscopía electrónica de barrido. Tanto los tubérculos espinados como los no espinosos se encontraron en las superficies dorsal y dorsolateral de los gusanos masculinos maduros sexualmente (en copula). Los varones no pareados carecían de tubérculos raquídeos y se considera que el desarrollo de las columnas ocurre solamente cuando los gusanos están en copula. Las mujeres carecen de tubérculos. Se discute la importancia de la estructura tubular en la identificación de especies de esquistosomas y el efecto de la madurez sexual en su desarrollo.

No sensibilidad transitoria a Schistosoma mansoni asociada a acumulaciones amebocíticas atriales en el hospedador de caracol Biomphalaria glabrata
 En algunas combinaciones de caracoles de Biomphalaria glabrata-Schistosoma mansoni son susceptibles a la infección como juveniles, pero tienen susceptibilidad variable como adultos. Estos caracoles se vuelven no sensibles al inicio del retardo del huevo y generalmente se revierten a la susceptibilidad en la vejez. Ciertas poblaciones de B. glabrata tienen la capacidad de formar acumulaciones amoebocíticas en el atrio, y esta capacidad está bajo control genético. Las acumulaciones amoebocíticas atriales son transitorias, típicamente aparecen al inicio del retardo del huevo y desaparecen después de unos meses. Se estudió un stock de caracoles que presenta tendencias genéticas tanto para la susceptibilidad variable adulta como para las acumulaciones amoebocíticas atriales. Una asociación entre el tiempo de ocurrencia de la no susceptibilidad del adulto y la acumulación atrial se revela como los caracoles nunca se infectaron con S. mansoni cuando hubo acumulaciones amoebocíticas. Sin embargo, desarrollar parásitos no necesariamente encapsulados y destruidos por amoebocitos. Algunos esporoquistes fueron capaces de retrasar el desarrollo hasta que desaparecieron las acumulaciones amoebocíticas. El momento de la acumulación amoebocítica atrial y la consecuente no susceptibilidad transitoria en esa combinación hospedador-parásito podría influir en la dinámica poblacional de los caracoles.

Trypanosoma musculi: influencia del ácido úrico en la formación in vitro de tripomastigotes metacíclicos
 El ácido úrico es el componente más importante en la orina de los insectos. Las formas metacíclicas infecciosas de los tripanosomas estecoriales se producen en el recto de su insecto vector y, por tanto, están en contacto con el ácido úrico. Mediante un sistema de cultivo que permitió el crecimiento de las etapas de insectos de Trypanosoma musculi, estudiamos la influencia del ácido úrico en la metaciclogénesis de este parásito. Cuando se añadió al cultivo, el ácido úrico incrementó la producción de formas metacíclicas. Además, los tripanosomas son altamente infecciosos por vía oral. Se sugiere que el ácido úrico puede desempeñar un papel importante en la metaciclogénesis de T. musculi.

Estudio comparativo de las tasas de infección de diferentes especies de Glossina para poblaciones de Trypanosoma vivax de East y West African Trypanosoma vivax
 Teneral male Glossina morsitans centralis, G. austeni, G. palpalis palpalis, G. p. Gambiensis, G. fuscipes fuscipes, G. tachinoides y G. brevipalpis se alimentaron en los flancos de pollos Boran calves infectados con el stock de I. submorsitans en Nigeria. Los brotes fueron alimentados en los hospederos infectados durante 24 días y luego disecados para determinar las tasas de infección. En G. m. centralis y G. brevipalpis, las tasas de infección madura de T. vivax de Kenia fueron 61,1% y 75,3% para ILRAD 2241, y 36,2% y 2337,2%, respectivamente. En G. austeni y en el grupo de las cuatro pápulas de tsetasa, las tasas para estas dos subpoblaciones fueron muy bajas y variaron de 0% en G. p. para ILRAD 2241 y de 0% para G. f. fuscipes al 5% en G. tachinoides para ILRAD 2337. En contraste, las tasas de infección hipofaríngea por T. vivax de Nigeria fueron bastante altas en todas las 7 especies y subespecies tsetse. El 55,5 % en G. austeni y el 91,9 % en G. p. gambiensis para la ILRAD 1392, y del 71,4% en G. austenei al 97,1% en G. brevipalpis para EATRO 1721.(ABSTRACT WORDS 250) AT

Relaciones inmunológicas durante la infección primaria con Heligmosomoides poligyrus (Nematospiroides dubius): la capacidad de los gusanos adultos para sobrevivir después del trasplante a ratones receptores
 Las infecciones primarias crónicas con Heligmosomoides poligyrus (Nematospiroides dubius) están aún relativamente poco documentadas, especialmente en relación con el papel de la resistencia del huésped en la limitación de la supervivencia. En el presente trabajo se estudió la duración de la infección por H. polygyrus en ratones CFLP a dosis de larvas infecciosas de 50 a 500 L3. El grupo menos pesado (50 L3) cesó la producción de huevos más temprano (semana 36), mientras que los huevos aún se detectaron en las heces de ratones que recibieron 500 larvas en la semana 42. En la necropsia (semana 42) los ratones que recibieron 50 larvas, prácticamente perdieron toda su carga de gusanos, con 5 de cada 11 ratones que aún albergaban un solo gusano. Sin embargo, todos los ratones del grupo de 500 larvas aún estaban infectados, siendo la mayor carga de gusanos 93. La concentración sérica de IgG1 y anticuerpos específicos fue mayor en ratones que recibieron 500 larvas, pero los sueros de ratones con carga de gusanos descendente 19-38 semanas después de la infección no contenían anticuerpos detectables protectores del huésped. Durante el curso de la infección en ratones CFLP, H. polygyrus mantuvo cambios irreversibles en su capacidad de supervivencia posterior. Así, los gusanos adultos transferidos a ratones nativos 2, 7, 14, 30 o 36 semanas después de la infección no vivieron más tiempo que los gusanos de una edad comparable en el respectivo grupo donante. Por el contrario, los gusanos de infección primaria tomados de jirdos en los que la expulsión se completa generalmente en 6 semanas después de la infección, se restableció en ratones y sobrevivió considerablemente más tiempo que en el grupo de donantes. Estos resultados fueron discutidos en relación a las posibles interacciones entre la senilidad del parásito y la inmunomodulación, y la resistencia del hospedero en la limitación de las infecciones primarias con H. polygyrus en ratones y jirds.

Caracterización interespecífica de varios cestodos taenidianos mediante análisis de isoenzimas utilizando foco isoeléctrico en agarosa
 Se obtuvieron Taenia cestodes de 5 especies de hospederos definitivos diferentes en Kenia y 175 muestras diferentes fueron examinadas por métodos morfológicos clásicos y por análisis de isoenzimas con enfoque isoeléctrico en agarosa. Se tiñeron geles para 17 enzimas diferentes y 3 de ellas se utilizaron en la construcción de perfiles de isoenzimas. Las muestras cayeron en 25 zozimodemas, y ninguna de ellas contenía más de 1 especie de Taenia, lo que indica que el análisis de isoenzimas puede utilizarse confiablemente para la identificación del género.

Contribuciones de ascariasis al mal estado nutricional en niños de la Provincia de Chiriqui, República de Panamá
 Se investigaron las relaciones entre ascariasis y digestión de lactosa y entre ascariasis y tiempo de tránsito de alimentos desde la boca hasta la tormenta en niños pequeños de la provincia de Chiriqui, República de Panamá. En ambos estudios se utilizó el método de hidrógeno al aire libre. Los niños infectados por ascaris mostraron un grado significativamente más bajo de digestión de lactosa tras una prueba de carga oral que los niños no infectados. La recuperación de la capacidad de los niños para digerir la lactosa aún no estaba completa durante al menos 3 semanas después del tratamiento antihelmíntico. En promedio, el tiempo de tránsito boca a boca fue similar en los niños infectados y no infectados, pero entre los niños infectados por Ascaris el tiempo de tránsito tendió a ser menor en relación a la intensidad de la infección. Las evidencias de una encuesta transversal indican que la ascariasis se asoció significativamente con una reducción de las concentraciones plasmáticas de vitamina A y carotenoides. Esta relación se mantuvo después de controlar por diversas variables socioeconómicas. Los niños con ascaris presentaron con frecuencia hematocritos y concentraciones de hemoglobina inferiores a los no infectados, pero estas relaciones no se pudieron atribuir a la ascariasis aislada.

Ascaris lumbricoides infection in preescolar children from Chiriqui Province, Panamá
 Se realizó un estudio epidemiológico de las parasitosis intestinales en una muestra de 203 niños de 3-5 años de edad de una comunidad semiurbana y rural de Chiriqui, Panamá, en 1983-4. En base a los exámenes de heces, las prevalencias de Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, hooklomb, Giardia intestinalis, Entamoeba spp. y Strongyloides stercoralis fueron 27, 34, 14, 15, 5 y 4% respectivamente. Se compararon los resultados de niños de las dos comunidades. El poliparasitismo fue significativamente más frecuente en los niños rurales que en los semiurbanos. Después del tratamiento antihelmíntico con levamisol, se registraron los números de A. lumbricoides pasados/niños y se observó que la distribución de frecuencia del parásito se agregó con una varianza de 10,2. Para A. lumbricoides se investigaron las relaciones entre la carga de gusanos, la biomasa de gusanos y la producción de huevos. En el análisis de los datos se intentó explorar la influencia del número de gusanos masculinos en la producción de huevos. Los resultados se comparan con los obtenidos en otros estudios recientes sobre la epidemiología de la infección por A. lumbricoides en otros países.

Osteomielitis multifocal crónica recurrente: proceso inflamatorio no infeccioso
 Presentamos siete pacientes con osteomielitis multifocal crónica recurrente, una enfermedad infantil infrecuente de etiología desconocida. Estos pacientes presentaron un inicio insidioso de dolor óseo en uno o más sitios asociados con eritema, hinchazón y sensibilidad. La gammagrafía y la radiografía fueron compatibles con osteomielitis en múltiples sitios. Las biopsias óseas confirmaron osteomielitis, pero ningún microorganismo fue consistentemente aislado. Durante un seguimiento de 1 a 3 años, la mayoría de los pacientes desarrollaron nuevas lesiones sintomáticas. La enfermedad no se vio afectada por la terapia antimicrobiana. Dos de nuestros pacientes tenían psoriasis y todos eran factor reumatoide, factor antinuclear y HLA-B27 negativos. Se especula que la osteomielitis crónica recurrente es una condición inflamatoria no infecciosa, una espondiloartropatía seronegativa. La osteomielitis crónica recurrente es una entidad clínica que debe ser reconocida para que los procedimientos diagnósticos invasivos y la terapia antimicrobiana se utilicen adecuadamente. El paciente puede estar seguro de que no se trata de una enfermedad maligna, aunque puede haber exacerbaciones a lo largo de muchos años.

Valor diagnóstico del test de Widal en la fiebre tifoidea infantil
 Se investigó la utilidad del test de Widal en el diagnóstico de fiebre tifoidea infantil en áreas endémicas. La prueba se realizó en 150 niños con otras enfermedades febriles y 98 casos bacteriológicamente comprobados de fiebre tifoidea. De los 150 niños con fiebre notifoidea, sólo uno tenía un título H de aglutinina de 1:50. Utilizando un título H o O de aglutinina de 1:50 o más como criterio de diagnóstico se encontró un test Widal positivo en el 88% de los casos de fiebre tifoidea en la primera ocasión en que se realizó el examen. Si se repitió el test al menos un 94% de los casos de tifoidea tuvieron un resultado significativo. El test de Widal es una prueba diagnóstica útil en niños en áreas endémicas, siempre que la interpretación de la prueba se realice a partir de informaciones antecedentes relativas a los niveles de aglutinina en niños normales de la región.

Complicaciones infecciosas durante la terapia intravenosa periférica con catéteres de Teflon: estudio prospectivo
 Se determinaron las tasas de complicaciones infecciosas y los factores de riesgo asociados que ocurren durante la terapia intravenosa periférica con catéteres de Teflon durante un estudio prospectivo de 286 inserciones de cánulas. No hubo flebitis supurativa, sepsis asociada a la cánula o sospecha de sepsis. Los cultivos semicuantitativos de cánulas revelaron una tasa de colonización del 10,4% (12 de 115). El Staphylococcus noadherente no coagulasa negativo fue el microorganismo colonizador más frecuente que se presentó en 10 de 12 catéteres positivos. Streptococcus alfa y Staphylococcus coagulasa negativo adherente colonizaron los demás catéteres. La colonización no se relacionó con la tasa de flebitis, la extravasación o el tiempo de canulación. Ningún factor relacionado al paciente o al catéter aumentó el riesgo de colonización. En niños de una sala de pediatría general, el riesgo de colonización del catéter y de sepsis posterior no debe ser utilizado como motivos para la retirada rutinaria de catéteres periféricos libres de complicaciones a las 72 horas.

Infecciones de derivación de líquido cefalorraquídeo en niños
 Durante un período de 13 años (1972 a 1984) se desarrollaron 46 episodios de infección de derivación de líquido cefalorraquídeo en 32 pacientes sometidos a cirugía de derivación de líquido cefalorraquídeo. La tasa de infección fue del 21%/procedimiento quirúrgico y del 33%/paciente. La tasa de infección de derivación en las revisiones de las derivaciones infectadas fue del 52%, con una tasa significativamente mayor que en las revisiones de las derivaciones no infectadas (11%). Ocho pacientes (25%) de los pacientes inicialmente infectados presentaron más de un episodio infeccioso. Los patógenos predominantes en pacientes con revisión de shunt fueron estafilococos coagulasa negativos en 8 de 15 episodios (4 pacientes). Los estafilococos coagulasa negativos representaron el 28% y los estafilococos coagulasa positivos el 14% de los episodios infecciosos iniciales. Los factores de riesgo para el desarrollo de infección de derivación incluyen edad inferior a 3 años, derivación previa infectada y cirugía para revisar el shunt infectado. La terapia de las derivaciones infectadas con antibióticos solos o con antibióticos más una revisión de la derivación quirúrgica resultó en tasas de éxito similares.

Aparición tardía de las infecciones por Chlamydia trachomatis adquiridas al nacer
 Para determinar el retraso en la detección de infecciones por Chlamydia trachomatis adquiridas al nacer, evaluamos seriadamente 120 recién nacidos vaginalmente de mujeres infectadas. Se tomaron muestras para el aislamiento de Chlamydia de varios sitios anatómicos. Se analizaron los resultados para la edad y el lugar del cultivo positivo inicial de cada lactante. De los 112 lactantes evaluados en el primer mes de vida, 22% fueron positivos al cultivo en la conjuntiva y 25% positivos en la faringe. Sólo en el tercer y cuarto mes de vida se obtuvieron cultivos rectales y vaginales positivos iniciales, y todos los cultivos vaginales iniciales se asociaron a cultivos positivos de recto. La latencia de C. trachomatis en los lactantes expuestos al nacimiento suele ser mayor de un mes y puede ser mayor de 97 días. Esta latencia puede ser causada por la supresión del crecimiento del organismo por anticuerpos adquiridos in utero.

Perfil farmacocinético de cefixima en humanos
 Cefixime es una cefalosporina de tercera generación absorbida por vía oral con un amplio espectro de actividad frente a bacterias Gram positivas y Gram negativas y es altamente resistente a la degradación de betalactamasas. En general, las concentraciones séricas y urinarias de cefixima alcanzadas después de las dosis diarias recomendadas están muy por encima de las concentraciones inhibitorias mínimas en un 90% para los microorganismos indicados. Se determinó la farmacocinética de cefixime en sujetos adultos y pediátricos. En general, la semivida del medicamento es de 3 a 4 horas y no depende de la dosis. El fármaco no está ampliamente unido a proteínas séricas; la fracción libre es de alrededor del 31% y es independiente de la concentración. La biodisponibilidad absoluta, basada en comparaciones del área bajo los valores de la curva concentración sérica-tiempo tras dosis intravenosas de 200 mg, solución oral de 200 mg y cápsulas de 200 mg y 400 mg, varió de 40 a 52% dosis únicas. En un estudio de proporcionalidad de dosis, a lo largo de un rango de dosis oral de 200 a 2000 mg, la concentración sérica máxima (Cmax) y el área bajo los valores de concentración-tiempo aumentaron linealmente, pero no fueron directamente proporcionales con la dosis. Tras la administración de dosis múltiples durante 2 semanas con un régimen de 400 mg al día o 200 mg dos veces al día, las concentraciones séricas y la recuperación urinaria del fármaco inalterado fueron similares para cada grupo, y no hubo acumulación del fármaco. La concentración sérica máxima y el área bajo los valores de la curva concentración-tiempo después de una dosis de 400 mg fueron casi el doble que después de una dosis de 200 mg. Todas las formulaciones de cefixime fueron bioequivalentes a una solución oral de referencia a dosis de 200 y 400 mg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Eficacia bacteriológica y clínica de cefixima en comparación con amoxicilina en otitis media aguda
 Se evaluó la capacidad de cefixima o amoxicilina para erradicar patógenos causales en 140 lactantes y niños con otitis media aguda con derrame. Cuando se utilizaron cultivos bacteriológicos preterapia y en tratamiento, el éxito se definió como la eliminación de patógenos independientemente de la mejoría clínica. Se monitorizó estrechamente el cumplimiento por parte de los padres de las instrucciones de administración. Cefixime se administró diariamente o dos veces al día y debido a que los resultados de los dos regímenes de dosificación no difirieron, los datos fueron combinados para el análisis. Los resultados sugieren que cefixime fue algo más eficaz que la amoxicilina para la otitis media aguda con derrame causado por Haemophilus influenzae, pero menos eficaz para las infecciones causadas por Streptococcus pneumoniae. Los agentes del estudio fueron igualmente efectivos contra Branhamella catarrhalis.

Marcadores epidemiológicos de infecciones pediátricas causadas por estafilococos coagulasa negativos
 Se examinaron varios marcadores epidemiológicos (especies, producción de slime y susceptibilidad antimicrobiana) de 256 aislamientos de estafilococos coagulasa negativos (C-S) obtenidos de muestras clínicas en un período de 1 año. Se revisaron las historias clínicas de los 169 pacientes pediátricos de los que se obtuvieron los C-S y se dividieron en infectados (N = 11) y no infectados (N = 158). Los rasgos fenotípicos de las cepas asociadas a la infección fueron: (1) producción de slime (P = 0,014); (2) Staphylococcus epidermidis slime-positivo (P = 0,002); y (3) menor resistencia a la penicilina. Los pacientes infectados fueron significativamente mayores (p = 0,006) que los no infectados. El aislamiento simultáneo de la misma cepa de C-S de las botellas aeróbica y anaeróbica de un único hemocultivo aumentó la probabilidad de sepsis (p = 0,004). La combinación de estos datos de pacientes y de laboratorio puede ser útil para determinar la significación clínica del C-S recuperado en pacientes pediátricos.

Manejo de las complicaciones sépticas asociadas a catéteres silastices en neoplasias infantiles
 Desde enero de 1979 hasta diciembre de 1984 se insertaron 63 catéteres de Hickman o Broviac en 50 pacientes oncológicos pediátricos de alto riesgo (mediana de edad, 37 meses). Los catéteres permanecieron en su lugar por un promedio de 241 días. La posible sepsis del catéter y la infección del sitio de salida explicaron la mayoría (39 de 76) de las complicaciones del cateterismo venoso central a largo plazo. La neutropenia (recuento absoluto de neutrófilos menor de 500/mm3) se asoció al 70% de las infecciones relacionadas con el catéter y al 75% de las no relacionadas con el catéter. Los catéteres insertados durante episodios neutropénicos (23) se asociaron a un mayor riesgo de sepsis posterior (60% vs. 25%), hallazgo aparentemente relacionado con su exposición a neutropenia posterior (38% vs. 16% días de catéter). De los 32 episodios de septicemia de origen desconocido, 19 correspondieron a bacterias Gram negativas, 14 a bacterias Gram positivas y 4 a hongos. Cinco de estos episodios involucraron múltiples organismos. Staphylococcus epidermidis fue el microorganismo Gram positivo más frecuente aislado (7 de 14). Cuatro episodios de septicemia se resolvieron antes de la terapia y se consideran cultivos falsos positivos. De los otros 28 episodios de septicemia, 25 (89%) fueron tratados con éxito sin retirada del catéter, incluyendo 3 episodios de fungemia y 4 de sepsis multiorgánica. Estos datos demuestran la eficacia del tratamiento antimicrobiano sin remoción del catéter en la población oncológica pediátrica con infecciones asociadas al catéter, incluyendo las asociadas a neutropenia, múltiples organismos y fungemia.

Valores de violencia y refugio de perspectiva
 La teoría prospección-refugio de Appleton sobre la estética del paisaje se une al tratamiento de Kupfer de las formas más contemporáneas de violencia como proyectos estéticos. La insuficiencia en el entorno urbano moderno de buenas oportunidades de ver sin ser visto hace hincapié en el presente y en un futuro próximo en los sentimientos de vulnerabilidad ampliados, sumado a la circunstancia social injusta para activar medidas más extremas. Desde el punto de vista de la teoría de la perspectiva-refugio, la violencia dirigida a afirmar el self como alguien que importa es un esfuerzo equivocado para deshacer el presente y el futuro próximo. La violencia valorada sólo para la satisfacción estética en la desmembración de personas y para la desprendimiento sugiere un intento de matar el tiempo. A medida que aumenta la probabilidad de ocurrencia de incidentes violentos, se hacen más urgentes las revisiones en el mapa de perspectiva-refugio junto con las reformas institucionales.

Ansiedad, habilidades perceptivas y motoras en un entorno submarino
 Esta investigación ha analizado las habilidades perceptuales y motoras en un entorno submarino a 30 m de 24 sujetos que difieren en la experiencia de buceo. Se administró el Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado, Form X-1, para evaluar posibles cambios en la ansiedad asociados a las condiciones hiperbáricas durante la tarea perceptiva y motora. El análisis indica que en comparación con los buceadores experimentados, los buceadores menos experimentados mostraron un decremento de desempeño. No se observaron cambios en la ansiedad.

Reversión vertical y reversión lateral como componentes de inversión en memoria de reconocimiento para caras verticales
 Los sujetos vieron fotografías en posición erguida de caras, luego intentaron reconocerlas sin cambios, revertidas verticalmente o invertidas. En dos de las cuatro condiciones, las puntuaciones del golpe fueron menores para las caras invertidos que las verticalmente invertidas, sugiriendo que la reversión lateral es un componente significativo de la inversión. El efecto no fue suficientemente fuerte, sin embargo, para superar una tasa de falsas alarmas generalmente elevada para las caras abiertas.

Comprender el orden de movimiento en jóvenes con parálisis cerebral
 Existe una controversia teórica sobre el papel de la experiencia física temprana y la actividad motora en el desarrollo cognitivo. El objetivo de este estudio fue aportar información que ayude a aclarar esta relación al entendimiento del orden de movimiento de 30 jóvenes no deambulatorios con parálisis cerebral y 30 jóvenes no asistidos. La mitad eran chicos; la mitad chicas; igual número se encontraba en tres grupos de edad de 4 a 5 años, 7 a 8 años y 10 a 11 años. El orden de movimiento fue diseñado por Piaget para describir la comprensión del movimiento del niño. Los análisis estadísticos mostraron que los jóvenes con parálisis cerebral se demoraron significativamente en la comprensión del orden de movimiento. Estos resultados indicaron que la discapacidad física de los niños interfirió en su desarrollo cognitivo.

Asimetría y dominancia manual en adultos: posibilidad de su asociación con la lateralidad de la cabeza en la infancia
 Durante los primeros dos a tres meses después del parto, los bebés cuando se colocan en posición supina generalmente giran la cabeza lateralmente. Esta postura se ha relacionado con la orientación intrauterina del feto. Se esperaba que los cráneos de adultos llevaran una marca de esta posición predominante de la cabeza en forma de aplanamiento occipital. Un examen a ciegas de tomografía axial computarizada (TC) de 35 sujetos normales evaluados por dominancia manual (20 derecho y 15 mixtos) confirmó esta predicción para este último grupo. Los manipuladores mixtos mostraron un aplanamiento ligero, pero fiable de la matanza derecha. También hubo una pequeña pero significativa asociación inversa entre el tamaño del reborde petroso y la dominancia manual. El examen de las variaciones sutiles en la forma craneal de los adultos puede proporcionar un brillo en algunos aspectos del desarrollo pre y postnatal temprano.

La transferencia visual diferencial campo-interhemisférica: ¿puede explicar las diferencias de sexo y dominancia manual en la lateralización?
 104 hombres y mujeres fueron testados para la transferencia visual campo-hemisférica de información espacial sobre una tarea de localización. Los sujetos diestros mostraron una mejoría significativa cuando se presentaron estímulos al campo visual izquierdo del hemisferio derecho (FVI-RH) después de la práctica en la misma tarea presentada al campo visual derecho del hemisferio izquierdo (RVB). No se encontró mejoría cuando la tarea se presentó en el orden inverso (FVI-RH primero seguido de FVR-LH). Se concluyó que, para los derechohabientes, se facilita la transferencia de información espacial al hemisferio derecho, mientras que se inhibe la transferencia al hemisferio izquierdo. Los sujetos zurdos no mostraron mejoría significativa en ninguna de las dos condiciones, sugiriendo inhibición o falta de transferencia de información espacial en ambas direcciones. No se encontraron diferencias por sexo en sujetos diestros o zurdos. Los hallazgos sugieren que pueden existir diferentes mecanismos subyacentes a las similitudes en la lateralización funcional de las mujeres y de los zurdos.

Síntomas menstruales y vectores verticales
 Múltiples estudios consideraron que el síntoma somático se correlaciona con las asimetrías hacia arriba en las mujeres. En cuatro muestras, con un total de 81 mujeres, los síntomas menstruales se relacionaron significativamente con la distorsión vertical del espacio que rodea el self. Además, hubo relaciones limítrofes entre los síntomas menstruales y otros índices de asimetría hacia arriba. Los hallazgos sugieren una posible relación entre los síntomas menstruales y la preocupación por poseer o no poder. Sobre todo, los resultados apoyan estudios previos que indican que los conjuntos espaciales reflejan actitudes o conflictos importantes que parecen jugar un papel en la sintomatología somática. Sin embargo, señalan la importancia de considerar las diferencias de sexo.

Rarefacción y resolución, área de estímulo y detección: orden de prioridad
 El objetivo de esta investigación fue establecer la prioridad de diferentes efectos entre variables fenomenicas en tareas de agudeza visual. El fenómeno que consideramos observado al principio por Vicario en 1971 es un buen ejemplo de vínculos entre diferentes perceptores. En Exp. 1 se comprobó el umbral de la distancia de resolución de los revestimientos cuadrados con las mismas frecuencias fenomenales (como se observa en un experimento de 1985 de Vardabasso y Zanuttini), aunque diferentes áreas. La distancia a la que se distinguen las líneas oblicuas, con las mismas frecuencias fenomenales, no difiere significativamente para los dos cuadrados. En Exp. 2 verificamos el efecto de dos variables diferentes: el espaciamiento físico entre las líneas y el área de los umbrales de detección de patrones en una tarea que permitió comparar la distancia a la que se detectó una brecha en la diagonal de cuadra.

Discriminando la estructura de figuras tridimensionales rotadas
 Visualizar la estructura de figuras tridimensionales transformadas (por rotación) (3-D) es un aspecto importante del procesamiento de información para las tareas informáticas. Sin embargo, existe poca investigación para establecer la velocidad y precisión en la que los sujetos realizan tareas de discriminación de imágenes transformadas y los efectos de las variables de rotación en percibir imágenes transformadas. Esta investigación examina los efectos de la complejidad figural, los ángulos y los ejes de rotación sobre la velocidad y precisión en que los sujetos discriminan la estructura de las imágenes rotadas del cable 3D. Los resultados muestran que los tiempos de respuesta se ven afectados más por ángulos que por ejes de rotación, la forma específica de la imagen afecta las tasas de error, y el número de 90 grados se puede describir como la estructura de una forma inadecuada.

Escalar la complejidad de la tarea a lo largo de una sola dimensión
 Se ha demostrado que el tiempo de ejecución de las tareas de rastreo del vector disminuye para las plantillas triángulo, cuadrado y círculo, respectivamente. Dado que estas plantillas son formas geométricas no relacionadas, no pueden ser escaladas a lo largo de una única dimensión continua. Para el presente estudio, las plantillas fueron construidas para ser continuamente escaladas por la excentricidad. Se demostró que el tempo-on-target en el seguimiento del rotor de búsqueda fue una función decreciente de la excentricidad de la plantilla. También se concluyó que las plantillas elípticas se prefirieron sobre las plantillas geométricas usuales, ya que las relaciones tiempo-tiempo-final entre las plantillas pueden ser examinadas.

Un laberinto cognitivo
 Se desarrolló un laberinto cognitivo para estudiar procesos perceptivos y conceptuales en el descubrimiento de las relaciones a través de inferencia inductiva y desplazamiento flexible de conjuntos mentales adaptativos a problemas cambiantes. Por ejemplo, el experimentador-tester presenta una lista de dígitos en parejas consecutivas; se solicita la prueba de sujeto para seleccionar un dígito de cada pareja y contestar al testr "de acuerdo" o "de acuerdo determinado criterio". Después de alcanzar el criterio, se expone explícitamente el principio y se presenta un nuevo problema que involucra un principio diferente (odddd o incluso número, alto o bajo valor, simple o doble alternancia). En dos estudios piloto, el número de ensayos y los errores al criterio correlacionaron fuertemente con las puntuaciones en WAIS Arithmetic, Digit Span y Block Design para un grupo heterogéneo seleccionado aleatoriamente de 10 estudiantes universitarios 25. Este laberinto puede ser administrado y puntuado por computador. Las aplicaciones son muchas.

Evaluación de la autoestima de los adolescentes por medio del Inventario de Autoestima de Coopersmith y análisis grafométrico de la escritura de los estudiantes
 La autoestima ha sido considerada desde hace mucho tiempo un componente esencial de la buena salud mental. El Inventario de Autoestima de Coopersmith y la Lista de Valores de Autoestima de Wellingham-Jones aplicada a las escrituras manuales fueron aplicados a estudiantes de 15 a 19 años para explorar la autoestima. Los estudiantes eran de 4 escuelas secundarias que representaban el rango socioeconómico de una pequeña ciudad rural de California. Se evaluaron gráficamente los manuales de los 25 estudiantes con puntuaciones más altas y los 25 con puntuaciones más bajas en autoestima. El Chi cuadrado mostró concordancia total entre las dos pruebas en 62% de los casos, concordancia parcial en 30%, discordancia completa en 8%. Esto sugiere que el inventario de Coopersmith puede ser una herramienta útil para los administradores escolares, siempre que se comprendan sus limitaciones. Se discutieron similitudes y diferencias entre y dentro de los grupos de alta y baja autoestima.

Patrones de acción facial, electromiografía y estados de ánimo en respuesta a una tarea insoluble en función de las diferencias de sexo y sexo
 Los estudiantes universitarios de orientación androgónica o sexual fueron asignados al azar a una tarea de formación de concepto insoluble o a una tarea de solución. Se compararon las puntuaciones postratamiento para medidas de humor disfórico (Lista Adjetiva Multiple Affect), respuestas electromiográficas (corrugador y cigomático) y respuestas discretas del sistema de codificación facial. En el Estudio 1, 18 mujeres androgines fueron comparadas con 16 mujeres femeninas; en el Estudio 2, 16 hombres androginosos fueron comparados con 16 hombres masculinos. La tarea insoluble se asoció a una mayor actividad de corrugador (frowning) que la de resolver en ambos estudios. Las mujeres femeninas mostraron respuestas más corrugadoras en ambas tareas que las mujeres androginas. Sin embargo, los hombres masculinos no difirieron de los androginosos en la actividad de respuesta del corrugador en general. Las mujeres afrogénicas sonrieron más que las mujeres sobre la medida de codificación de la acción facial. Los hombres sometidos a la tarea insoluble reportaron significativamente más ansiedad, depresión y hostilidad. Los hombres mascarínicos puntuaron más alto en ansiedad durante la tarea insoluble que los androginosos, mientras que estos últimos puntuaron algo más alto en ansiedad en la otra condición.

La ilusión auditiva análoga a la figura de Baldwin en la visión
 Se demostró una ilusión auditiva en la que hubo un acortamiento perceptivo del intervalo temporal contiguo a un tono de baja frecuencia (grandes) y/o un alargamiento perceptivo del contigo temporal. Esta analogía auditiva a la figura de Baldwin se demostró después de determinar por primera vez que hubo una expansión simétrica del tiempo percibido durante la ilusión auditiva de resistencia.

Interacción inhibitoria entre canales sensibles a la dirección y velocidad en el sistema visual humano
 Se han empleado dos paradigmas para el estudio del contraste de velocidad. El paradigma se ha centrado en los cambios de velocidad percibidos a través de un campo. El paradigma dos se ha centrado en los cambios de velocidad percibidos en la unión de velocidades dispares. Los experimentos actuales emplean ambos paradigmas para mirar el movimiento opuestamente dirigido. Utilizando el paradigma dos, se determinó que, con movimiento dirigido opuesto, el efecto sobre la velocidad percibida no pudo ser atribuido a la interacción inhibitoria lateral, en contraste con relatos anteriores de interacción lateral cuando el movimiento estaba en la misma dirección. Utilizando el paradigma uno, se determinó que el efecto sobre la velocidad percibida con movimiento dirigido opuesto parecía implicar inhibición en todos los campos del movimiento.

Tiempo de reacción auditiva y visual en adultos durante el largo rendimiento
 Mejor comprensión de la relación de tareas auditivas con el tiempo de reacción visual (TR) durante un largo período (320 min) así como la evolución de estos desempeños a lo largo del tiempo, 24 sujetos fueron testados. Las tareas de RT se entregaron a los 10 min. durante 320 min. Se calcularon correlaciones entre TR auditivos y visuales y funciones de correlación cruzada. Nuestros resultados confirmaron su asociación, que se mantuvo a lo largo del experimento. No hubo diferencias significativas en la RT media por sexo o hora del día; sin embargo, se encontraron diferencias en la pendiente de tendencia entre tipo de estímulo y sexo.

Las actitudes de los jóvenes hacia el envejecimiento
 Como las personas están viviendo más tiempo, una vida más saludable, se esperaba que las percepciones sociales de los ancianos reflejaran ese vigor. 160 adultos jóvenes encuestados no muestran el cambio esperado en su visión de los ancianos.

Efectos relativos de la escopolamina y el shock electroconvulsivo sobre la reversión del hábito en ratas blancas
 30 ratas blancas adultas fueron igualmente divididas en grupos control, escopolamina y choque electroconvulsivo para aprender 20 problemas de reversión sucesiva en un laberinto E para agua después de 23 1/2 hr. deprivación. Se utilizó el método de no corrección. Después de 1 mo. de entrenamiento preliminar, cada animal de la escopolamina recibió una inyección intraperitoneal de 1 mgm de hidrobromuro de escopolamina por kgm de peso corporal, mientras que cada uno en el grupo de choque recibió una CES de 35 mA. al final de cada 10 ensayos diarios. Cuando una rata obtuvo 9 aciertos de 10 ensayos, el objetivo fue cambiado al lado opuesto del laberinto. Los controles fueron muy superiores a ambos grupos experimentales. Mientras que los animales de la escopolamina experimentaron inicialmente más efectos perjudiciales, se captaron con el grupo de choque y finalmente fueron superiores. Este cambio se interpreta en términos de tolerancia a la construcción de la escopolamina y aumento de la ansiedad al shock como efectos de tratamientos diferenciales acumulados.

Datos psicométricos del Grupo Embedded Figuras Test para una muestra de aprendices adultos
 El Grupo Embedded Figures Test (GEFT) fue administrado a 70 profesores con un curso de asesoramiento. Se presentan características de distribución, fiabilidad, consistencia interna y diferencias por sexo.

La percepción del tiempo del niño como afectado por el orden de presentación del estímulo
 Dos grupos de niños de 5 a 6 años de edad estimaron el tiempo necesario para visualizar 15 láminas de color que contenían un surtido de objetos familiares. En un grupo, las fotografías aparecieron en orden categórico. Un segundo grupo visualizó las mismas 15 láminas en orden aleatorio. Los resultados mostraron que, a pesar de que el marcador de imagen fue semejante para los dos grupos, los niños de la categoría grupo estimaron significativamente más largas duraciones que los sujetos en la condición aleatoria. Los hallazgos fueron discutidos en el contexto de la hipótesis del tamaño de almacenamiento de Ornstein de 1969.

Fiabilidad test-retest del Perfil de los Estados de Ánimo utilizando atletas con discapacidad visual
 La fiabilidad test-retest del Profile of Mood States cuando los ítems fueron leídos en voz alta en días consecutivos a 15 atletas con discapacidad visual de rango nacional no se puede utilizar de manera completa el perfil tradicional escrito.

Una ilusión de dirección reversa en hiperopes
 Si un sujeto que está suficientemente apagado retira su corrector, positivo, lente y mira con un ojo a una distancia de uno o varios metros, normalmente se mueve en un pequeño espacio iluminado como el objeto de luz eléctrica. Se verá entonces que el objeto se encenderá primero en el fondo de la zona iluminada, y como el objeto continúa descendiendo, se verá que se mueve a lo largo de la zona iluminada, exxitando la parte superior. Del mismo modo, un objeto que se mueve delante del ojo del lado izquierdo al derecho será visto por el sujeto para atravesar el área iluminada en la dirección inversa, derecha a izquierda, a pesar de que el sujeto se mueve. Además, mientras que el objeto está delante del área iluminada, se percibe como una silueta hacia abajo con bordes sorprendentemente claros y afilados, y parece estar más cerca del área de la luz.

El dolor se combina aditivamente a través de diferentes sistemas sensoriales: un soporte adicional para la teoría funcional del dolor
 Los sujetos realizaron estimaciones de magnitud de estímulos nocivos producidos por un diseño factorial de 6 X 6 de choques eléctricos ( trenes pulsos) y tonos fuertes. Los datos del grupo y todos los resultados individuales se correspondieron con un modelo aditivo lineal de dolor. Las estimativas de dolor aproximaron la suma lineal de las estimativas de dolor de los componentes electrocutáneo y auditivo individual. El dolor se relacionó de manera diferente con los dos estímulos inductores. Creció como una función de poder ligeramente expansiva de la intensidad actual (con un exponente de aproximadamente 1,2) pero como una función de poder compresivo levemente del nivel de presión sonora (con un exponente de aproximadamente 0,8). Estos resultados replican hallazgos recientes de los mismos autores en 1986, utilizando un tipo más aversivo de estimulación eléctrica. Se interpretan como apoyo a un nuevo enfoque funcional para comprender el dolor y los fenómenos relacionados con el dolor.

