Estudios potenciales de oxidación-reducción: un nuevo método en los principios farmacológicos, materiales y métodos
 En la actualidad no se utiliza en farmacología la medición potencial de la oxidación-reducción (redoxo). Sin embargo, representa un parámetro físicoquímico que puede ser tan importante como el otro actualmente utilizado parámetros fisicoquímicos, como el pH y el pKa. Las posibles variaciones redox incluyen modificaciones conformacionales que pueden influir en la biodisponibilidad de los fármacos. Presentamos aquí un método de equilibrio original y conveniente para determinar este potencial en fluidos biológicos, especialmente en sangre.

El efecto de una preparación oral de oro sobre la motilidad del tracto gastrointestinal en dos especies de animales experimentales
 La preparación oral de oro, auranofin, utilizada en la artritis reumatoide, ha sido reputada para causar diarrea crónica. Para investigarlo se midió la motilidad del tracto gastrointestinal antes de la terapia con auranofin y después de 1, 3 y 5 semanas de terapia con centellografía después de las comidas marcadas con indio-111 en tres bayas. Los tiempos de vaciamiento gástrico de los perros se aceleran durante toda la duración del experimento, aunque los tiempos de tránsito del intestino grueso no parecen estar afectados. También se observó el efecto de auranofin en las heces del babuino Papio ursinus. Las heces de babuino se observaron para cualquier cambio de consistencia. El examen sigmoidoscópico incluyendo biopsias de mucosa se realizó mensualmente durante 6 meses. Las heces de baboon se observaron muy blandas de consistencia, pero la histología no indicó cambios en la mucosa.

El efecto de la frecuencia de estimulación y de la concentración de calcio en el mantenimiento de la tensión desarrollada en las preparaciones aisladas del músculo cardíaco
 La capacidad de las preparaciones aisladas de músculo cardíaco para mantener la fuerza de contracción fue evaluada a diferentes concentraciones extracelulares de Ca2+ y a diversas frecuencias de estimulación. Las preparaciones fueron incubadas en buffer Krebs-Henseleit a 32 grados C y estimuladas eléctricamente a frecuencias entre 0,25 y 3,0 Hz. El Ca2+ extracelular se mantuvo en concentraciones determinadas entre 0,8 y 2,4 mM, rango que incluyó los niveles plasmáticos de Ca2+ determinados para ratones y cobayos. La tensión alterada de las preparaciones de los músculos atriales o papilares del corazón de cobaya fue más estable en las frecuencias de estimulación más altas. Los atrios y las tiras ventriculares fueron más estables a 0,25 que a 0,5 ó 1,0 Hz, y la estabilidad aumentó a 2,0 y 3,0 Hz. El músculo auricular de Guinea Coronario se mantuvo por más tiempo a concentraciones más altas de Ca2+, sin embargo, no se observó tal efecto con el tejido atrial de ratones. Así, la disminución de la tensión desarrollada en las preparaciones aisladas del músculo cardíaco depende de la frecuencia de estimulación y de las concentraciones de Ca2+ y puede ser retardada por la selección de las condiciones adecuadas de incubación.

Un método de tensión de respuesta para evaluar la función del nervio motor en ratas
 Se describe un método simple y cuantitativo que evalúa la función motora del nervio tibial del ratón registrando la tensión de twitch desarrollada por los flexores digitales. Los electrodos estimuladores se colocan en el extremo proximal del nervio ciático de ratas anestesiadas y el pie asociado se inmoviliza en una fase de deslizamiento. El dígito medio está conectado a través de un hilo a un transductor fuerza-desplazamiento y el nervio ciático es estimulado supramáximamente. La curva de tensión resultante se registra en un osciloscopio y/o medio de señal. La medición del área y amplitud de la curva de tensión de twitch permite estimar la recuperación de la función motora. El método se ilustra examinando el retorno de la función motora después de la trituración del nervio ciático o de la transección ciática y reparación. Los resultados obtenidos se comparan con otras evaluaciones de la función del nervio ciático, como el reflejo del dedo del pie y el análisis de las pistas de marcha. Los resultados del método de tensión de twitch son más sensibles, no afectados por cambios en la función sensorial, y menos propensos a la variación que las otras evaluaciones.

Medición de la velocidad de conducción axonal en axones motores monomíferos
 En gatos profundamente anestesiados, las determinaciones de la velocidad de conducción axonal-motora (CV) se realizaron utilizando potenciales extracelulares de tibia registrados a partir de axones motores aislados funcionalmente inervantes posteriores. Los axones fueron activados por estimulación eléctrica supraumbral a nivel ventral-roto. Se registraron los potenciales de acción con 3 electrodos bipolares localizados en el nervio muscular a nivel de la fosa poplítea. Los electrodos musculares bipolares más proximales y distales fueron 16,4-22,0 mm de distancia. Se estimaron los CV de la raíz ventral para el nervio muscular (CV convencional) y entre los pares proximal y distal de los electrodos musculares (CV musculonervio). La evaluación se basó en la comparación de esos CVs, estimaciones de incertidumbres en las mediciones de tiempo y distancia y simulaciones de los efectos de las condiciones de registro en las estimaciones de CV. El análisis indicó que la incertidumbre en la medición convencional de CV de los axones motores de mamíferos es por lo menos +/- 2%. Sin embargo, la variabilidad puede ser hasta de un 20% entre las mediciones de CV músculo-nervio de diferentes experimentos, probablemente debido a factores como la variación regional en CV y las diferencias en la configuración del registro.

Los músculos plantares-lumbólicos: una preparación músculo-nervio útil para el ensayo de los efectos de la neurotoxina botulínica
 Los músculos plantares-lumbólicos (PL) de la pata trasera del ratón son una preparación particularmente útil para el ensayo de los efectos de la neurotoxina botulínica (NT) sobre la unión neuromuscular de la mama. Cada ratón proporciona un mínimo de 4 y un máximo de 8 de dichos preparados. Los músculos son lo suficientemente delgados para que las uniones neuromusculares puedan ser fácilmente localizadas con interferencia de Nomarski ópticas contrastadas para impalar con microelectrodos. Los preparados son lo suficientemente pequeños para ser seccionados transversalmente o longitudinalmente, en su totalidad, para microscopia de luz y electrones, o sólo se pueden utilizar las regiones que contienen placa terminal. Un examen de las respuestas de esta preparación a los tipos A y E NT revela su idoneidad excepcional para experimentos con NT. El pequeño número de fibras y su disposición permiten realizar ensayos de concentraciones bajas de TN para proceder a parálisis completa y total en un período conveniente.

Un aparato de lavado para ensayos de microcentrifugación
 El uso de técnicas de centrifugación para separar compuestos etiquetados que se unen a fracciones tisulares del sustrato no ligado está generalizado en bioquímica. Se describe un aparato para lavado simultáneo de 24 tubos de microcentrifuge. El aparato permite remover las soluciones de los tubos y los tubos de llenado con solución de lavado. Este aparato permite el análisis rápido y reproducible de gran número de muestras.

Caracterización de los productos de disolución de electrodo en el microscopio electrónico de alta voltaje
 Los depósitos dejados por electrodos y los especímenes de biocompatibilidad implantados en el cerebro o en el nervio periférico se caracterizaron por análisis de microsondas de rayos X, difracción de electrones e imágenes estereoscópicas con un microscopio de alta voltaje. El examen de las secciones gruesas (1-micron) del tejido neural confirmó que los cuerpos de electrones-densos encontrados adyacentes a las posiciones del electrodo consisten en elementos originarios del material del implante (excepto el Ag). Estos elementos no tienen orden de largo alcance, lo que sugiere que son complejos con moléculas biológicas. En algunos casos, los depósitos parecen estar causados por la tracción del electrodo con la corriente, mientras que en otros casos los depósitos están coloreados o abrazados del electrodo o no están asociados al funcionamiento neuroprotésico.

Reconstrucción de imágenes digitales para el estudio de la estructura y función cerebral
 La actividad funcional del cerebro puede ser definida como el cambio en la actividad fisiológica que acompaña el cambio de comportamiento. A pesar de que la relación precisa entre dicha actividad acoplada todavía se está explorando, los métodos autordiográficos para medir el flujo sanguíneo cerebral, el metabolismo y las densidades del ligando receptor han avanzado hasta el punto donde es posible indagar sobre todo el cerebro de un animal. Estos desarrollos ofrecen la oportunidad de estudiar el cerebro como un todo, es decir, para investigar todo el cerebro para identificar los sitios donde ocurren cambios en el flujo sanguíneo, metabolismo o química del receptor con un comportamiento particular. El desarrollo de sistemas informáticos de análisis de imágenes ofrece la posibilidad de visualizar dicha función cerebral holística. Se identificaron 4 pasos que deben ser realizados en el desarrollo de una visualización tridimensional (3D) para el estudio de la función cerebral. Este artículo describe el desarrollo e implementación de procedimientos para estos 4 pasos. Seccionando y digitizando tejido representativo (por ejemplo, autordiogramas, histología, histoquímica) con una frecuencia de muestreo adecuada. Alineamiento y reconstrucción de los componentes que componen todo el cerebro para que se mantenga la forma y orientación original antes de la sección. La proyección y la generación de superficie de un modelo 3D donde el encogimiento de la superficie depende matemáticamente de la localización de la fuente o fuentes luminosas y del espectador. Localización y cuantificación de cortes planares a través del modelo 3D. Los datos de densidad que hacen referencia al autordiograma original se presentan a lo largo de la superficie expuesta del plano designado. La presentación final de los datos una vez completados estos 4 pasos permite identificar y visualizar los cambios en la actividad funcional en todo el cerebro.

Un sistema de análisis de postura y postura en cuadrúpedos
 Este artículo describe un sistema para el análisis cuantitativo de postura y postura en el cuadrúpedo libremente en bipedestación. El punto focal del sistema es una plataforma de fuerza en movimiento operada por servos hidráulicos bajo control informático. Los gatos son entrenados para resistir un soporte consistente en 4 placas de fuerza. La posición es permeada por el movimiento controlado de la plataforma y las respuestas posturales evocadas son cuantificadas en términos de las fuerzas de reacción del suelo, la actividad de los músculos seleccionados y los movimientos de los segmentos corporales. Los nuevos desarrollos que se describen incluyen: (1) la plataforma móvil, (2) una placa de fuerza triaxial mínima para detectar fuerzas de reacción del suelo bajo cada pata y (3) una nueva cámara de vídeo capaz de liberar movimientos rápidos.

El factor de necrosis tumoral aumenta la inmunogenicidad y la producción de L-ornitina por macrófagos peritoneales
 Se analizó la liberación de ornitina por macrófagos y su correlación con su inmunogenicidad tras el tratamiento con factor de necrosis tumoral alfa (TNF) recombinante humano. Se encontró que el TNF aumenta la capacidad de los macrófagos peritoneales de convertir la arginina marcada con 14C en L-ornitina y liberar L-ornitina al medio de cultivo. De acuerdo con la observación anterior de que la L-ornitina potencia las respuestas in vivo, también se encontró que el tratamiento de las células exudadas peritoneales con TNF aumenta la capacidad de estas células para inmunizar a los ratones in vivo.

clones cromosómicomente anormales y translocaciones teloméricas no raras en mixomas cardíacos
 Los mixomas cardíacos de ocho pacientes fueron examinados citogenéticamente en cultivos de corta duración. En dos de los ocho casos no se pudieron establecer cultivos. Los clones cromosómicomente anormales se presentaron en dos de los mixomas; sus cariotipos fueron 45,X,-Y,+7,-18 y 45,X,-Y. En otros tres mixomas encontramos un tipo raro de translocación telomero-telómero entre los cromosomas. Los telómeros predominantemente involucrados en estos tres tumores fueron el 2qter (al final del brazo largo del cromosoma 2), el 12pter (al final del brazo corto del cromosoma 12) y el cromosoma Yqter, respectivamente. En otro mixoma, 20% de las células fueron tetraploides. Estos hallazgos apoyan el concepto de que los mixomas son neoplásicos; aquellos con un clon anormal pueden incluso tener potencial maligno. Las translocaciones inusuales de telomero a telómero no se observaron en un patrón clonal. Pueden representar un tipo específico de inestabilidad cromosómica asociada a un defecto en la reparación o replicación del ADN telomerico.

Correlación entre resonancia magnética cardiaca y anatomía cardiaca
 La comprensión de la anatomía forma la piedra angular para la interpretación precisa de las alteraciones patológicas. En este artículo se presentan las imágenes de resonancia magnética cardiaca y las correspondientes secciones de corazones normales obtenidas en autopsia y cortadas en planos paralelo y perpendicular al septo ventricular, además de los planos anatómicos ortogonal normal (coronal, sa). Esta correlación demuestra la capacidad de la resonancia magnética para mostrar la anatomía cardiaca de forma precisa y no invasiva. Debido a que la resonancia magnética ofrece excelente contraste entre la circulación sanguínea y las paredes cardíacas y tiene la capacidad de proveer imágenes directas en múltiples planos sin dificultades inherentes, este procedimiento tiene ventajas sobre otras técnicas de imagen actualmente disponibles.

Monitorización y análisis de la oxigenación y ventilación durante la resección rígida con láser broncoscópico de neodimium-YAG de los tumores de la vía aérea
 La resección láser neodymium-YAG (yttrium-aluminum-garnet) de tumores obstructivos e inoperables de las grandes vías aéreas se emplea como terapia paliativa para mejorar la calidad de la supervivencia. Durante estos procedimientos pueden ocurrir cambios rápidos en la oxigenación y en la ventilación. En un estudio de 14 pacientes, los monitores transcutáneos de oxígeno (PtcO2) y dióxido de carbono (PtcCO2) respondieron lentamente a estos cambios y a menudo aportaron valores engañosas. La oximetría de pulso (SNO2) reflejaba con precisión la saturación arterial de oxígeno, pero no indicaba desaturación severa hasta que la tensión arterial de oxígeno se acercara a valores peligrosamente bajos. Por tanto, no encontramos que la monitorización de PtcO2 o PtcCO2 sea clínicamente útil durante la resección con láser de neodimio YAG de los tumores de la vía aérea a través de un broncoscopio rígido. El SNO2 fue clínicamente útil y preciso, sin embargo, un gran decremento en la oxigenación puede ocurrir antes de que los cambios en la saturación de oxígeno pasen y sean detectados.

Evaluación cruzada de plaquetas en pacientes hematológicos refractarios
 Aunque los investigadores anteriores hayan intentado identificar métodos de crossmatching plaquetarios que podrían ser utilizados como rutina para el test de pretransfusión, esos estudios han excluido pacientes con condiciones clínicas subyacentes inherentes a los bajos incrementos plaquetarios corregidos. Debido a que muchos pacientes hematológicos refractarios tienen estas condiciones subyacentes, se decidió evaluar la utilidad del crossmatching plaquetario (además del apareamiento HLA) en la determinación del incremento del recuento plaquetario postransfusional corregido en ocho pacientes totalmente complicados. En este estudio limitado, el valor predictivo de un crossmatch negativo sólo fue del 55%, mientras que el de un crossmatch positivo fue del 88%. El test utilizado tuvo una sensibilidad del 65% y una especificidad del 83%. Los resultados de nuestro estudio sugieren que el crossmatching plaquetario puede ser un estudio adicional útil para predecir el resultado de la transfusión, incluso en casos de complejidad médica, si se puede realizar de forma rápida y relativamente barata.

Pacing cardíaco modo actividad: consideraciones clínicas
 En el pasado, candidatos a marcapasos con "incompetencia cronotrópica" o arritmias atriales crónicas han sido tratados con estimulación cardiaca de tipo fijo. Sin embargo, durante el esfuerzo físico, el aumento del débito cardíaco es a menudo limitado por esa tasa fija. Actualmente está disponible un marcapaso fisiológico que aumenta la tasa de estimulación cardíaca como respuesta a la actividad física. Los beneficios de ese marcapaso son el aumento de la frecuencia cardíaca durante la actividad física y el aumento de la tolerancia al ejercicio.

Torsión secuencial del anejo uterino
 La torsión bilateral secuencial del anejo uterino en una niña joven llevó a la derecha y, posteriormente, a la salpingoooforectomía izquierda. El dolor abdominal agudo bajo en una paciente joven, sobre todo aquella que ha tenido episodios similares previos, debe alertar al médico sobre la posible presencia de torsión anexial. Si es posible, el manejo quirúrgico de esta afección debe ser conservador, es decir, se debe restaurar el suministro sanguíneo al anejo y preservar un tubo viable o el ovario. Siempre debe hacerse la suspensión anexial contralateral, en un esfuerzo por prevenir la torsión anexial bilateral y preservar el potencial reproductivo en estos pacientes jóvenes.

Establecer un laboratorio de consultorio médico
 Se brindan enfoques prácticos para establecer o ampliar el laboratorio de consulta médica, ya sea de forma independiente o con la asistencia de un consultor de laboratorio. Se revisan las formas de evaluar las cuestiones que pueden determinar el éxito de un laboratorio de oficina, incluyendo las características físicas, la formación del personal, los métodos o instrumentos, y la importancia de la documentación.

Toxicidad aguda, subaguda y subcrónica de la besulpamida
 La toxicidad aguda oral e intraperitoneal de besulpamida se ha estudiado en ratas y ratones, junto con la toxicidad oral subaguda y subcrónica en ratas a dosis de 0,125, 500 y 2000 mg/kg. La DL50 es superior a 12.800 mg/kg por vía oral y superior a 5.000 mg/kg por vía intraperitoneal. Los signos tóxicos fueron muy leves y la autopsia no reveló lesiones atribuibles a la sustancia del test. En las toxicidades subaguda y subcrónica se observaron los efectos característicos de la actividad diurética. En el estudio de toxicidad subcrónica significativa, aunque no relacionada con la dosis, se observaron aumentos en los niveles de calcio, fosfatasa alcalina, GPT y GOT. También se observó una disminución del peso del hígado de las hembras con respecto a los controles. Los estudios histopatológicos no revelaron cambios atribuibles a la administración de la sustancia del test. La besulpamida ha demostrado los efectos típicos de los diuréticos que son derivados del ácido 3-sulfamoil-4-clorobenzoico y en las pruebas de toxicidad aguda, subaguda y subcrónica en ratas.

Farmacocinética de la besulpamida en ratas y perros
 Se estudió la farmacocinética de la besulpamida en ratas y su excreción urinaria en ratas y perros. Las características cinemáticas fueron las mismas para ratas macho y hembra según un modelo abierto bicompartimental. La semivida biológica fue de 1-4 h, la semivida de absorción fue de aproximadamente 10 min y la biodisponibilidad absoluta fue casi completa (F = 86,4%). En ratas, la excreción urinaria de besulpamida inalterada fue del 30% tras el i.v. administración oral y el 7% tras la administración oral, mientras que en perros tras la administración oral fue del 54%. Los valores del área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo en ratas y por ciento de excreción urinaria en perros muestran que la cinética de la besulpamida no está relacionada con la dosis cuando se administra en dosis de 10-50 mg/kg.

Complicaciones en estudios de correlación entre las concentraciones séricas, suero libre y saliva de nitrazepam
 Se ha estudiado la relación entre las concentraciones de nitrazepam en suero libre y saliva en voluntarios varones sanos. Se encontró que el valor promedio de las concentraciones séricas libres de todos los voluntarios fue el doble del valor promedio de las concentraciones correspondientes de saliva. A veces, los valores medios de las concentraciones séricas, de suero libre y de saliva se usan en estudios de correlación. Sin embargo, los datos de los voluntarios individuales mostraron que no hubo correlación entre ellos. Las estadísticas pueden introducir fácilmente imágenes falsas para las correlaciones entre las concentraciones de nitrazepam en suero libre y saliva, mientras que no se pudo encontrar ninguna correlación con los resultados de los individuos. En estudios de respuesta como los efectos de los fármacos sobre el rendimiento de la conducción, se deben considerar las concentraciones séricas libres y salivales de un fármaco de voluntarios individuales. Esto complicará el uso de la saliva en estudios epidemiológicos sobre drogas y conducción.

Efectos cardiovasculares comparativos de los diuréticos de asa, tipo tiazida y ahorradores de potasio en ratas espontáneamente hipertensas
 Se realizaron estudios en ratas conscientes, crónicamente canulados, espontáneamente hipertensas (SH) para determinar las acciones cardiovasculares comparativas de una serie de compuestos diuréticos. Los efectos de tres dosis orales de hidroclorotiazida, tricloromethiazida, clortalidona, metolazona, espironolactona, triamtereno, amiloride, hidroclorotiazida e hidroclorotiazida, Las tiazidas, los derivados de la tiazidas y los diuréticos anticaliuréticos tuvieron poco o ningún efecto antihipertensivo, mientras que los diuréticos que actúan sobre el asa (excepto el ácido ethacrónico) disminuyeron notablemente. Las respuestas antihipertensivas a la furosemida, MK-447 y las combinaciones diuréticas se asociaron tanto a la frecuencia cardiaca estable como a la bradicardia paradójica, pero no a la taquicardia compensatoria. La frecuencia cardíaca permaneció relativamente alterada por dosis individuales de los compuestos restantes.

Estudios sobre la actividad antimicótica del ácido 5-fluoroorótico
 Se estudió el efecto antimicótico del ácido 5-fluoroorótico (FOA) en condiciones experimentales y clínicas. Los experimentos in vitro se realizaron sobre 21 cepas de hongos aislados principalmente de material clínico. Se comparó el efecto de la FOA con el de la 5-fluorocitosina estructuralmente relacionada. El estudio clínico se realizó en 40 pacientes de 18 a 75 años con enfermedades micológicas. Se aplicó FOA en diferentes formas farmacéuticas tópicas de 2 a 3 veces al día durante 30 días. Se realizaron estudios micológicos microscópicos y cultivo antes y después del tratamiento. Los resultados mostraron que la FOA posee un efecto anticandidididiásico bien expresado próximo al de la 5-fluorocitosina, así como efectos antidermatofitales moderados. Estudios clínicos con crema de FOA al 1% mostraron buenos efectos terapéuticos similares a los de Ung. Whitfield, pero el 55% de los pacientes desarrollaron una recidiva de las lesiones tras la interrupción del tratamiento. Las concentraciones más altas de FOA incluidas en la suspensión de leche y en el polvo provocaron graves efectos secundarios de irritabilidad local.

Efecto diferencial de algunos fármacos antiarrítmicos en las arritmias auriculares experimentales inducidas por la aconitina derecha o izquierda
 Se estudió el efecto diferencial de diferentes agentes antiarrítmicos, quinidina, propranolol, verapamilo y sotalol en la arritmia atrial derecha e izquierda en perros. En los experimentos de control, el tiempo necesario para la reversión de las arritmias atriales inducidas por la aconitina derecha al ritmo sinusal normal fue mayor en comparación con las arritmias atriales inducidas por la aconitina izquierda. Todos los fármacos estudiados fueron eficaces para revertir arritmias atriales a ritmo sinusal normal, y las dosis necesarias para la supresión de las arritmias atriales derechas, en comparación con las quinolonas atriales izquierdas, fueron significativamente mayores en el caso. Se discute el efecto antiarrítmico diferencial de estos fármacos en las arritmias auriculares.

Cuestiones concomitantes de implante coclear
 Basándonos en los resultados obtenidos con 63 pacientes estimulados a través de la versión extracoclear o intracoclear del implante de Vienna Cochlea, se discuten los siguientes temas: estimulación extracoclear versus estimulación intracoclear. Implantes de Cochlea en niños pequeños. Señales preoperatorias respecto al resultado final. Ideas para la evaluación de los resultados. La estimulación extracoclear o intracoclear permite la comprensión del habla en cerca de la mitad de los pacientes sordos postlinguales, pero la extensión del reconocimiento del habla es mayor cuando se estimula intracoclearmente. El seguimiento a largo plazo, así como nuestra experiencia con los pacientes que tuvieron que ser reimplantados, demuestra que la maniobra de implantación no genera signos clínicamente relevantes de daño. Después de las experiencias con los implantes cocleares en adultos, se estimuló su uso en niños pequeños, tanto más cuanto que la estimulación eléctrica de adultos sordos prelinguales no media el reconocimiento del habla. Parece existir la posibilidad de lograr la comprensión del habla si la estimulación eléctrica se inicia muy temprano. El límite de edad en nuestro grupo es el final del tercer año. Los resultados finales no pueden ser presentados, pero es muy claro que la orientación acústica y la verbalización son creadas y potenciadas por la estimulación eléctrica. En cuanto al pronóstico preoperatorio, tres parámetros (umbral, rango dinámico y DTL) son válidos, de los cuales la LT parece ser de gran importancia. La evaluación de los resultados debe seguir la organización jerárquica del lenguaje y tener en cuenta los tres niveles principales de organización del habla.

Estudios experimentales y consideraciones teóricas sobre el comportamiento de las prótesis metálicas en el campo magnético de una tomografía por resonancia magnética nuclear
 Los efectos de los campos de resonancia magnética nuclear sobre las prótesis de estapedectomía fueron estudiados en varios experimentos y calculados teóricamente. Se encontró que las fuerzas suficientes para crear un riesgo de deslizamiento se ejercen sobre aleaciones ferromagnéticas. Sin embargo, con las prótesis paramagnéticas de acero (Schuknecht) o los tipos de platinoumpiston no se teme ningún riesgo. Estudios con pacientes operados demostraron la pérdida auditiva esperada dentro del campo magnético a diferentes posiciones de la cabeza, ya que las vibraciones de la acera del acero están atenuadas.

Mediciones de la medición de la membrana de la ventana redondeada en la cóclea de cerdo de cobaya
 Algunas observaciones clínicas sugieren que la hipoacusia súbita o el mareo pueden deberse a la ruptura de la membrana de la ventana redonda. Los experimentos con 16 cobayos mostraron que después de la inyección de líquido aumenta la presión en el scala tympani del giro basal. Esto conlleva a la ruptura de la membrana de la ventana redonda. La presión se registró a través de un transductor piezor resistente. Los cambios morfológicos se visualizaron mediante microscopía electrónica de barrido.

Aspectos clínicos y etiológicos de la ruptura de la membrana de la ventana redonda
 Desde hace más de 15 años, la rotura de la membrana de la ventana redonda ha sido discutida como una posible causa de hipoacusia neurosensorial súbita. En lo que se refiere a las bases fisiopatológicas para tal ruptura, se presume como factores causales una anormalidad en el ancho del cocle del acueducto cochlearis, así como variaciones anatómicas de la propia ventana redonda. Los autores relatan seis casos referentes a esa incidencia. Se reporta la indicación de la timpanoscopia y la técnica para el cierre de la fístula de la ventana redonda. En 5 de los 6 pacientes tratados de esta forma, la cirugía resultó en una ganancia auditiva significativa y duradera.

El tejido cavernoso de la mucosa nasal
 El tejido "cavernoso" de la mucosa nasal posee una función clave para diferentes condiciones fisiológicas y patológicas. En el presente estudio relatamos nuestros propios exámenes sobre el tejido "cavernoso" de la mucosa nasal de conejo. El espécimen ( septo nasal y concha anterior) fue fijado por perfusión vascular a través de las arterias carótidas, cuidadosamente resecado y preparado para microscopia de luz y electrones. Nuestras observaciones indican que la túnica propia de la mucosa nasal está cubierta por venas sinusoidales grandes. La mayoría de estos vasos tienen una pared vasvular bastante delgada. Algunos vasos, sin embargo, pudieron ser identificados que al principio habían sido considerados como arterias. Sin embargo, una inspección más próxima reveló el carácter venoso de esos vasos muscularizados, que puede corresponder al llamado "Drosselvenen" descrito por Körner hace 50 años. Se supone que estas venas poseen una estructura anatómica particular en su pared vascular denominada "esfínter", "engrosamiento muscular", "cuello" o "bolsillo muscular" por diversos autores, que les permite evitar la pérdida de líquidos. Todos nuestros hallazgos morfológicos, así como el significado funcional de estas estructuras peculiares, son comparados y discutidos con la literatura pertinente.

Reproducibilidad de la prueba de provocación intranasal
 Las enfermedades alérgicas perennes del tracto respiratorio superior son cada vez más frecuentes. El tratamiento es difícil e indicado solo si existe evidencia clara de que el sospechado alérgeno causa definitivamente los síntomas. Hasta la fecha, el test de provocación intranasal de alérgeno (INT) es la única posibilidad de demostrar la actualidad de un alérgeno en el órgano de choque (por ejemplo, la mucosa nasal). Sin embargo, la validez de la INT está disminuida porque la prueba es manejada de forma diferente por diversos autores. En este estudio examinamos, por tanto, la reproducibilidad extraseasonal de la INT en 21 pacientes alérgicos a graminaceae. Después de la determinación de una concentración individual de alérgeno para cada sujeto se repitió el INT cinco veces en condiciones estandarizadas (alérgeno liofilizado y estandarizado en unidades biológicas, aplicación de la solución conérgica nasal al menos 15 min. provocación). Utilizando una reducción de flujo del 30 por ciento como valor límite encontramos una alta reproducibilidad de la INT. La reacción nasal no disminuyó después de repetir el examen en 24 horas. El problema esencial y hasta el momento no resuelto de la INT no se debe al dispositivo técnico sino a la concentración de la solución alérgena que debe corresponder a la exposición natural del paciente.

Estimulación transtraqueal/transesofágica del nervio laríngeo recurrente
 Se describe una nueva técnica que permite la estimulación del nervio laríngeo recurrente (NRL) a través de la mucosa traqueal y esofágica intacta. En diez perros anestesiados, la pared traqueal lateral posterior y la pared esofágica anterolateral fueron estimuladas por una corriente de 1 a 2 mA con una sonda colocada justo distal al borde del cricoides. La mucosa traqueal se abordó a través de un estoma de traqueostomía y la mucosa esofágica a través de la boca. El movimiento resultante de las cuerdas vocales fue dependiente de frecuencia, con abducción graduada por debajo de 30 Hz y aducción por encima de 40 Hz. Al estimular la mucosa laríngea posterior proximal al borde cricoides, se activó la rama RLN del músculo cricoaritenoideo posterior, provocando abducción de las cuerdas vocales ipsilaterales, independiente de la frecuencia. La monitorización de los parámetros cardiopulmonares no mostró alteraciones en esos parámetros. No se observaron abrasiones mucosas. Los abordajes transtraqueales y transesofágicos de la estimulación del NLR parecen prometedores como técnicas diagnósticas para evaluar la función de las cuerdas vocales durante la laringoscopia y, posiblemente, como métodos de control de la vía aérea glótica.

Autoinflación del tubo euspánico en niños pequeños
 La inflamación del oído medio ha sido considerada desde hace tiempo un beneficio en el tratamiento de la otitis media. Describimos un nuevo sistema de autoinflación basado en la técnica de Valsalva modificada que consiste en una máscara de anestesia y un diagrama de flujo que puede ser utilizado con éxito por los niños. También se presenta un método objetivo para registrar la apertura del tubo eustachiano durante la autoinflación mediante el análisis del espectro de frecuencia de los sonidos del conducto auditivo. Los resultados de la apertura de las trompas de este método se compararon con el método tradicional usando la timpanometría de preinflación y postinflación. Los sujetos del estudio fueron 20 adultos con hallazgos otológicos normales y 35 niños con derrame de mediano plazo; en conjunto se evaluaron 107 oídos de niños y adultos con y sin derrame. Mediante el análisis de espectro de frecuencia, se registró la apertura tubárica en el 75% de los oídos adultos y en el 56% de los oídos de los niños. Además, en ambos grupos, un pico de presión sonora con la misma frecuencia característica alrededor de 2 kHz se asoció con aberturas tubáricas. Los métodos descritos se incorporan a un ensayo clínico realizado en el Hospital Infantil de Pittsburgh.

Carcinoma de cuerda vocal temprana en pacientes obesos: lesión quirúrgica
 El carcinoma epidermoide temprano de la cuerda vocal es tratado con éxito mediante radioterapia con altas tasas de supervivencia a 5 años, baja morbilidad y preservación de excelente calidad vocal en la mayoría de los casos. Normalmente, la cirugía se reserva para el salvamento de la insuficiencia de la radiación y proporciona una supervivencia global a los 5 años del 98% y del 90% para las lesiones T1 y T2, respectivamente. El paciente extremadamente obeso, a menudo con cuello corto y cantidades excesivas de grasa subcutánea, es difícil tanto para el raditerapeuta como para el cirujano diagnosticar y tratar. La reciente observación de una tasa inusualmente alta de fracaso de la radioterapia en un grupo de pacientes obesos con cáncer de cuerda vocal temprana llama la atención sobre este problema. Debido a que la laringe está cerca de la entrada torácica en pacientes obesos, no son adecuadas para la administración de radioterapia por por portales laterales opuestos precisos. Los pacientes aquí relatados fueron tratados enteramente con portales oblicuos anteriores. De los cinco pacientes obesos a los que se les realizó radioterapia primaria por cáncer de cuerda vocal temprana, tres desarrollaron enfermedad recurrente (60%) y un cuarto desarrolló una pericondritis severa que requirió traqueostomía. Dos pacientes con enfermedad recurrente se salvaron con éxito con laringectomía total, mientras que el tercer paciente rechazó la cirugía y falleció 2 años después. El sexto paciente fue tratado mediante laringectomía parcial con reconstrucción de imbricación, viva y sin evidencia de enfermedad 2 años después de la cirugía. Las tasas de recurrencia y complicaciones después de la radioterapia primaria para el cáncer de cuerda vocal temprana parecen ser inaceptablemente altas en pacientes obesos tratados con portales oblicuos anteriores. Por lo tanto, recomendamos la cirugía de conservación laríngea para pacientes obesos con cáncer de cuerda vocal precoz que no sean sometidos a técnicas radioterapéuticas "estándar".

Meningiomas extrameníngeos de la fosa infratemporal: diagnóstico y tratamiento
 La presentación de dos meningiomas extrameníngeos recientemente tratados de la fosa infratemporal se incrementará mediante una revisión de la literatura al respecto. Estos tumores son muy raros, insidiosos en su presentación y, como tumor benigno, requieren consideración del tratamiento quirúrgico que cause la menor discapacidad funcional posible. La historia natural de estas lesiones y el abordaje quirúrgico que ha demostrado más éxito en nuestras manos, serán discutidos en algunos detalles.

Meningioma en la región parotídea
 Los meningiomas que ocurren ectopicamente en el cuello son excepcionales. Presentamos dos pacientes que presentaron masas parotídeas y parafaríngeas y los analizamos junto con 27 casos previamente reportados. Los pacientes típicos presentan masas parotídeas o parafaríngeas y parálisis de los nervios craneales. El meningioma no se considera en el diagnóstico diferencial. El tumor es una extensión de una masa intracraneal no sospechada, ocasionalmente asociada a múltiples meningiomas u otros tumores neurogénicos asociados. Los meningiomas ectópicos deben ser considerados en pacientes con masas parotídeas y parafaríngeas, particularmente aquellos con déficit de nervios craneales; el síndrome del foramen yugular es el más característico. Se deben sospechar tumores óseos intracraneales y temporales asociados y la forma craneal de neurofibromatosis. El tratamiento de los meningiomas cervicales es la escisión. El aspecto más importante de las lesiones intracraneales-extracraneales es el reconocimiento y tratamiento de la porción intracraneal.

Rehabilitación del nervio hipogloso-facial y retroalimentación electromiográfica
 La retroalimentación electromiográfica (EMG) se ha propuesto para mejorar la rehabilitación tras la anastomosis del nervio hipogloso-facial. Dieciséis de los 25 pacientes sometidos a anastomosis hipogloso-facial con y sin rehabilitación EMG postoperatoria fueron videograbados para evaluación del movimiento facial por cuatro observadores sin conocimiento de la terapia de rehabilitación de esos pacientes. Utilizando un sistema de clasificación de Nervios faciales House y comparación intragrupo, una tendencia discernible en este estudio preliminar indica una probabilidad de una mejor función facial con la rehabilitación de la retroalimentación EMG.

Efecto del material antirretroviral relacionado con la P15E aislado de carcinomas de cabeza y cuello sobre reacciones cutáneas de hipersensibilidad de tipo retardado en ratones
 Los factores de bajo peso molecular derivados de los carcinomas de cabeza y cuello (H/N ca LMWFs) ejercen un grave efecto inhibitorio sobre la quimiotaxis monocítica tanto in vivo como in vitro. Este efecto puede ser neutralizado por el tratamiento de los factores con tres anticuerpos monoclonales diferentes a la P15E, una de las proteínas de la envolvente estructural del virus de la leucemia murina (MuLV). En este estudio, relatamos el efecto de las LMWFs H/N en la respuesta de hipersensibilidad tardía tipo hipersensibilidad en ratones: los factores inhibieron significativamente la reacción cutánea de 24 horas DNFB. Estos efectos de las LMWFs H/N ca fueron nuevamente neutralizables por anticuerpos a P15E. Experimentos adicionales mostraron que los H/N ca LMWFs tenían iguales efectos supresores sobre las reacciones tóxicas de la piel al aceite de crotón, lo que indica que los mecanismos P15E-like H/N ca LMWFs ejercen su efecto.

La permeabilidad de la trompa de Eustaquio detectada por un método fotoeléctrico
 Se desarrolló un método para observar el movimiento de orificios tubáricos por fibroscopio y detectar la permeabilidad de la sonda eustachiana mediante un dispositivo fotoeléctrico (fototubometría). Un fotodiodo de alta sensibilidad en el canal externo del oído detectó abertura del tubo como aumento de la luminosidad en la cavidad timpánica a partir de una fuente luminosa colocada en la porción faríngea del tubo euspánico. El registro fototubométrico fue superpuesto en una pantalla de TV para comparar la abertura de la porción faríngea del tubo euspánico con la abertura del tubo durante la deglución. Los registros fototubométricos de 21 sujetos normales examinados por fototubometría mostraron la estrecha relación con la luz tubárica abierta en la porción adherida al músculo del velo del tensor (TVP). Este método es útil para examinar la permeabilidad tubárica y observar los cambios en la porción faríngea del tubo euspánico.

Variaciones de aptitud para hablar de acuerdo con el método de vocación alarríngea
 Doce jueces, sin exposición previa a laringectomas, evaluaron las aptitudes de habla de 33 laringectomas divididos en los siguientes grupos: fonoauditores esofágicos (n = 12); Además, se evaluó el discurso de diez sujetos normales. Los parámetros específicos de habla examinados incluyeron calidad de la voz, pitch, loudness, inteligibilidad, índice de habla, presentación visual durante el habla, ruido de habla extranosa y efectividad comunicativa global. Los análisis discriminantes múltiples realizados sobre las calificaciones realizadas por cada juez revelaron diferencias significativas en las calificaciones para varios parámetros de habla en los cuatro grupos de sujetos. Los resultados generalmente apoyan la postura de que el habla traqueoesofágica es percibido como superior a la comunicación con la electrolaríngea o con el habla esofágica tradicional, aunque no sea vista como comparable a la voz normal.

Tubos de natación y timpanostomía: estudio prospectivo
 Para prevenir la infección del oído, muchos médicos aconsejan a sus pacientes evitar el agua después de la inserción de tubos de timpanostomía. Este consejo es una extensión lógica de la suposición de que el agua contaminada que entra en el oído medio a través del tubo puede causar una infección. Mientras que los tubos de timpanostomía han sido ampliamente utilizados durante más de 30 años, muy pocos ensayos clínicos prospectivos han evaluado su uso durante la natación. En este estudio se evaluaron 85 pacientes con tubos de timpanostomía divididos en tres grupos: natación sin tapones auriculares, natación con tapones auriculares y no natación. Las tasas de infección fueron de 16%, 30% y 30% en los tres grupos, respectivamente. Concluimos que la natación sin temblores auriculares no produce un aumento de la incidencia de infecciones del oído medio.

Quistes del conducto tirogloso que simulan masas laríngeas
 Los quistes del conducto tirogloso son los quistes nodontógenos más comunes que se producen en el cuello, y a menudo se encuentran cerca de la laringe. A pesar de ello, casi nunca se presentan como una masa intralaríngea. Se citan tres casos en los que el examen intralaríngeo sugirió la presencia de una lesión de laringe. En dos casos se observó una masa submucosa supraglótica, mientras que en el tercer caso se erosionó el cartílago tiroideo y se sospechó una neoplasia laríngea. Se discute el papel de la TC en el diagnóstico y mapeo de estos tumores.

Pasos para un método más seguro de osteotomías en rinoplastia
 El conocimiento de la técnica de osteotomía es fundamental para la rinoplastia. Utilizando especímenes de cadáver, además de la observación clínica, se adquirió un método más seguro de osteotomía. Se discute la anatomía con referencia a la osteotomía medial y lateral. Se dan varios consejos de seguridad para cada tipo de osteotomía.

El edema pulmonar unilateral como complicación de la obstrucción bronquial contralateral
 Se reporta un caso único de obstrucción bronquial unilateral aguda complicada por edema pulmonar contralateral. Los mecanismos patogénicos compulsados son la hipoxia y la hiperfusión de un pulmón con el consecuente daño endotelial capilar pulmonar e insuficiencia linfática.

Resistencia nasal y apnea del sueño
 Este estudio explora el papel de la nariz en la apnea obstructiva del sueño. Si la nariz actúa como un resistor de Starling, la resistencia nasal elevada puede resultar en una presión faríngea negativa que es de mayor magnitud que la situación con resistencia nasal normal. Grandes presiones faríngeas negativas pueden causar apnea obstructiva. Para probar esta hipótesis, se realizaron estudios de resistencia nasal a 37 sujetos normales y 53 pacientes con apnea obstructiva del sueño demostrada. Los resultados sugieren que aunque los pacientes presentaron una resistencia nasal significativamente elevada, el aumento de la resistencia nasal no se correlaciona con parámetros que predicen la gravedad de la apnea obstructiva del sueño. Aunque la nariz probablemente contribuya a la apnea del sueño, concluimos que la resistencia nasal no es un factor importante en la apnea obstructiva grave.

Al comprar un telescopio para videolaringoscopia
 El objetivo de este artículo es comparar aspectos del desempeño de tres telescopios rígidos de laringoscopia ampliamente utilizados. Los equipos Nagashima SFT-I, Wolf 4450.57 y Karl Storz 8702 D fueron utilizados con una cámara de vídeo JVC GX-N8U y una cinta de control PanCR. Se midieron los campos anteroposteriores y mediolaterales en todas las distancias y ángulos de tenencia en el zoom máximo y mínimo. Los telescopios se compararon para observar campo, efectos angulares del cristalino, efectos de la distorsión del plano, efectos debidos a la distancia del cristalino, color, definición del borde, control del foco, compatibilidad de la fuente ligera, uso del estroboscópico. Un panorama general permite a los laringólogos evaluar sus necesidades antes de la compra.

La taurina mejora la recuperación de la función neuronal tras la hipoxia cerebral: un estudio in vitro
 Para evaluar el efecto de un pretratamiento con taurina aminoácido sobre la capacidad de recuperación de la función sináptica tras un insulto hipóxico estandarizado, se utilizaron cortes brutos del hipocampo. Después de 10 min de hipoxia, el 47% de todos los cortes controles (no tratados) mostraron recuperación de la función sináptica (espigas poblacionales de CA1 ortodrómicamente evocadas). De los cortes pretratados con taurina 0,5, 1,0 o 2,0 mM, 63, 88 y 97% se recuperaron del mismo insulto hipóxico. Este efecto protector dosis-dependiente fue bifásico, ya que la taurina 5,0 mM no produjo protección. Cuando la hipoxia se extendió a 15 min, solo el 20% de los cortes no tratados se recuperaron, mientras que el 88% de los cortes tratados con 1,0 mM de taurina recuperaron su espiga poblacional. El mismo pretratamiento atenuó la caída de la amplitud del pico poblacional en la depleción de Ca2+. Nuestra hipótesis es que la taurina desempeña un papel importante en un mecanismo antihipóxico endógeno a través de la atenuación del movimiento Ca2+ a través de la membrana neuronal.

Trasplante de neurona de dopamina: actividad unitario electrofisiológica de los injertos de nigral intrastriatal en gatos en movimiento libre
 Los trasplantes fetales de neuronas que contienen nigra de la sustancia nigra dopamina (DA) en el núcleo caudado en gatos produjeron conexiones sinápticas funcionales, medidas por análisis conductual. La actividad electrofisiológica de unidades únicas de los injertos de nigral intrastriatal reveló que estas neuronas mostraban algunos de los parámetros electrofisiológicos característicos de las neuronas DA, es decir, potenciales de acción largos Sin embargo, estas neuronas se descargaron a una velocidad más rápida y nunca mostraron el patrón característico de estallido decremental observado en animales intactos y no trasplantados. Estos datos son los primeros registros electrofisiológicos de las neuronas injertadas de DA en animales en movimiento libre.

Tres correlaciones entre la concentración de calcio extracelular y la lesión celular miocárdica inducida por fármacos
 Los cultivos primarios de células miocárdicas de ratas recién nacidas fueron tratados en diversas concentraciones extracelulares de calcio (0, 1,35, 2,7, 4,05 y 5,4 mM) con tres fármacos diferentes: oabain, sulmazolazina y cloro. La liberación de lactato deshidrogenasa (LDH) se utilizó como indicador de daño. Los resultados mostraron que 10(-3) M de oabain causaron daño aparente de las células y el daño se incrementó por un aumento de la concentración de calcio extracelular. El sulfmazol (10(-3)M) causó daño celular en ausencia de calcio, pero no causó daño celular en presencia de calcio; protegió las células del daño causado por 5,4 mM de calcio (4.05). La clorpromazina (1,6 X 10(-4)M) causó daños graves a las células. Las distintas concentraciones de calcio no influyeron en el grado de daño. Los coeficientes de correlación mostraron que las correlaciones entre las concentraciones de calcio y el daño celular causado por la oabaina, el sulmazol y la clorpromazina fueron positivas, correlación negativa y no correlación, respectivamente. Se sugiere que la entrada de calcio extracelular no es una vía final común de lesión celular miocárdica inducida por fármacos, aunque desempeña un papel importante en la lesión celular.

La retirada de la cocaína produce alteraciones conductuales en ratas
 Actualmente no existe evidencia clínica ni de laboratorio de estudios en animales o humanos que documenten un síndrome de abstinencia asociado a la dependencia de la cocaína, aunque muchos usuarios refieren que los trastornos de abstinencia son responsables de su uso repetido. En el presente estudio, las ratas se autoadministró i.v. cocaína y una solución de bebida edulcorada. Cuando se finalizó el acceso a la cocaína hubo una marcada supresión del comportamiento operante reforzado por la solución edulcorada, y esta alteración de la abstinencia se revirtió inmediatamente cuando se reinstauró la cocaína. No hubo signos físicos de abstinencia y la ingesta de alimentos aumentó cuando se retiró la cocaína. Los resultados sugieren que las pruebas comportamentales sensibles revelan aspectos de la dependencia de drogas que pueden explicar el abuso persistente.

Efectos del potencial de membrana en reposo e integridad de los túbulos T en las contracturas de cafeína en el músculo esquelético de ratones
 Hemos estudiado los efectos de los cambios en el potencial de membrana en reposo (Vm) y en los túbulos T en la contractura de cafeína (25 mM) elicitados en el músculo sóleo de rata in vitro a 34 grados C. En las contracturas de cafeína altas [K]o (30-140 mM, [K]o X [Cl]o constante) se redujeron en cerca del 40-50% y tuvieron un curso más rápido que en Kreb normal. La detubulación de los músculos por un tratamiento osmótico produce una reducción de cerca de 30% en la tensión de contractura de la cafeína. Nuestros resultados con soluciones de K elevadas sugieren una reducción de la sensibilidad de las miofibrillas al calcio liberado por la cafeína. Los efectos de la detubulación sobre la contractura de la cafeína sugieren que la cafeína puede tener un efecto directo sobre el sarcolemma, además de su conocida acción sobre el retículo sarcoplasmático (RS). Sin embargo, una depleción del contenido de calcio en el RS de las fibras musculares despolarizadas, así como un daño anatómico producido por el tratamiento osmótico no puede descartarse como una explicación para la reducción de la cafeína.

