La disponibilidad de nuevas formulaciones de amoxicilina en relación con su cinética de absorción
 Las formulaciones recién desarrolladas de amoxicilina (Flemoxin), un comprimido recubierto con película (A) y un comprimido efervescente (B) se probaron para su biodisponibilidad frente a una formulación comercial de referencia (C). El contenido de amoxicilina en cada formulación fue de 1000 mg. En el estudio cruzado participaron 12 voluntarios sanos. Las muestras de sangre se tomaron a intervalos de 10 tiempos tras la administración y el plasma analizado para la concentración de amoxicilina por bioensayo. En general, la formulación efervescente tuvo una biodisponibilidad media superior a las otras formulaciones, pero la diferencia no alcanzó significación estadística debido a las grandes variaciones individuales. Un punto llamativo que emergió de un tratamiento farmacocinético de los datos fue la naturaleza de cero orden de la absorción de amoxicilina. La reevaluación de algunos datos publicados sobre concentraciones plasmáticas o séricas de amoxicilina, con datos suficientes en la fase de absorción, confirmó esa observación. Se discute este comportamiento de absorción de amoxicilina. Asumiendo el mismo volumen de distribución de amoxicilina para las tres formulaciones, se pudo calcular que la constante de tasa media de cero orden para la formulación efervescente B superó la de un factor de 1,9 y C respectivamente. Así, la formulación B muestra la absorción más rápida de la amoxicilina de acuerdo con su administración en forma ya disuelta.

Transporte de productos de autoxidación del colesterol en las lipoproteínas de conejo
 El colesterol puro radiomarcado [4-14C] se mantuvo en 60 grados C bajo aire para autoxidizar durante 5 semanas, después de lo cual se formaron aproximadamente 12% productos de oxidación del colesterol. La mezcla, suspendida en gelatina, se administró a conejos por gavage gástrico. Los conejos fueron sacrificados 4, 24 y 48 h después del tratamiento. El colesterol y sus productos de autoxidación se separaron por cromatografía de capa fina en 5 fracciones y se midieron las radiactividades de cada fracción. Los porcentajes de cada fracción de los productos de oxidación del colesterol y del colesterol en la mezcla original antes de la administración y en los sueros de conejo después de la administración fueron similares, sugiriendo que las tasas de absorción de los productos de oxidación del colesterol no son significativamente diferentes. Las lipoproteínas fueron fraccionadas por ultracentrifugación en VLDL, LDL y HDL. Las radiactividades de cada fracción en las lipoproteínas separadas por cromatografía en capa fina mostraron que las fracciones que contenían colestan-3 beta,5 alfa,6 beta-triol, 7 alfa y 7 beta-colesterol LDL-colesterol estaban más presentes en el transporte selectivo. Las HDL contenían solamente cantidades minutos de productos de oxidación del colesterol.

Los efectos del surfactante hidrofóbico sobre la acumulación de colesterol aórtico y la aterosclerosis en conejos hipercolesterolémicos
 Se realizaron estudios en conejos hipercolesterolémicos para determinar si el surfactante hidrofóbico, Poloxalene 2930 (Pol), es beneficioso bajo estas condiciones. Se realizaron análisis de lipoproteínas más estudios químicos y morfológicos de la aorta para evaluar los resultados. En un estudio, los conejos fueron hipercolesterolémicos por medio de la dieta y luego divididos en dos grupos y recibieron una dieta libre de colesterol con un grupo adicional de Pol con tratamiento continuado durante 10 semanas. El tratamiento con Polo resultó en menos aterosclerosis, pero el mecanismo de ese efecto no fue aparente a partir del análisis de lipoproteínas. En el otro estudio, 3 grupos de conejos recibieron una dieta rica en colesterol durante 16 semanas. Dos grupos recibieron suplemento de Pol con uno de esos grupos recibiendo una dosis demasiado pequeña para prevenir la hipercolesterolemia. En este grupo más el grupo con dieta sola grados comparables de hipercolesterolemia se mantuvieron durante todo el estudio. Las anormalidades lipoproteínas fueron similares en estos dos grupos, excepto que aquellos en Pol presentaron una relación colesterol más normal a la apolipoproteína B. La cantidad de aterosclerosis en ambos grupos fue leve, pero el contenido de colesterol aórtico fue mucho menor para el grupo Pol. Se concluye que el Pol limita la acumulación de colesterol en la pared aórtica de conejos hipercolesterolémicos y puede retardar el desarrollo de aterosclerosis.

Las células endoteliales de la aorta bovina cultivadas muestran un aumento del metabolismo de la histamina cuando están expuestas al estrés de corte oscilatorio
 El estrés de corte oscilatorio aplicado al revestimiento de los vasos sanguíneos provoca lesión de las células endoteliales, uno de los prerrequisitos esenciales postulados para el desarrollo de la aterosclerosis. El objetivo de esta investigación fue estudiar los efectos del shear stress sobre las células endoteliales de la aorta bovina (BAEC), in vitro, durante diferentes tiempos (6 h, 12 h, 24 h) en la actividad de la histamina BAEC. El estrés de baja intensidad (1,6 dinas/cm2) y los esfuerzos de corte de intensidad intermedia y alta (3,5 dinas/cm2 y 7,6 dinas/cm2) resultaron en una HD acelerada (144%). Estos datos indican que el estrés de corte oscilatorio produce incrementos en el metabolismo de la histamina.

El catabolismo lipoproteico en ratas con anastomosis portacava en diversas dietas
 El catabolismo de las lipoproteínas se midió en ratas con anastomosis portacava y en ratas control intactas. En ratas se administraron por vía intravenosa a las lipoproteínas de alta densidad de ratas radioyodinadas o a las lipoproteínas de baja densidad humanas, las principales lipoproteínas de baja densidad de colesterol en ratas. Más del 90% de las cantidades traza de esas lipoproteínas fueron retiradas del plasma de ratones con anastomosis portacava y controles en chow estándar con tasas muy similares en 24 h. Además, las lipoproteínas de alta densidad [125I] dejaron el plasma a tasas comparables en controles y ratas con anastomosis portacava, alimentadas con jaula libre de colesterol o con un chow rico en carbohidratos. Estos regímenes dietéticos fueron utilizados para evitar artefactos a través de un desarrollo diferente del peso corporal en ratas operadas y controles. Un chow de laboratorio estándar ad libitum causó pérdida de peso en ratones con anastomosis portacava. El aire alimentado con una jaula libre de colesterol, ambos grupos de ratas mantuvieron el mismo peso, pero solo con una araña rica en carbohidratos se logró la ganancia de peso natural. En todas las ratas con anastomosis portacava se redujeron los pesos hepáticos y el colesterol sérico disminuyó en un 21-31% con el mayor cambio en las lipoproteínas de alta densidad. Los hallazgos sugieren que no es probable que las concentraciones de colesterol se reduzcan en ratas con anastomosis portacava por catabolismo de lipoproteínas potenciadas.

Los niveles séricos de malanodialdehido (sustancia reactiva TBA) en fumadores de cigarrillos
 Se estimaron los niveles séricos de malanodialdehido (MDA) en 40 fumadores y 23 no fumadores pertenecientes a diferentes grupos de edad. Los niveles de MDA fueron altos en fumadores de todos los grupos de edad con historia de tabaquismo por menos de 10 años. Sin embargo, los niveles de MDA no fueron elevados en fumadores con historia de tabaquismo hace más de 10 años. Estos resultados son discutidos e interpretados como sugestivos de que la MDA podría alterar el LDL y llevar a la deposición del colesterol en macrófagos de la pared arterial, explicando así el riesgo de cardiopatía isquémica en fumadores de cigarrillos.

La ausencia de tabaquismo crónico normaliza la reología sanguínea
 Los fumadores difieren en cuanto a la reología de la sangre de los no fumadores. Los exfumadores difieren de los fumadores, pero no de los no fumadores. Cuando se investigó durante 8 semanas la abstinencia de nicotina, los fumadores crónicos de cigarrillos muestran una normalización gradual de las viscosidades sanguíneas y plasmáticas, hematocrito, filtrabilidad de las células sanguíneas, niveles de fibrinógeno plasmático y leucocitos totales. Aquellos fumadores que no consiguieron abstenerse, no revelaron tales cambios. Los hallazgos sugieren que las alteraciones hematológicas causadas por el tabaquismo son reversibles. Esto podría desempeñar un papel en la reducción del riesgo cardiovascular y en la elevación de la perfusión tisular.

Estudios de linfangiografía clínica y xerradiográfica de infecciones agudas y crónicas por Brugia pahangi en perros
 La linfangiografía xerradiográfica se realizó aproximadamente mensualmente en cinco perros durante las primeras 18 semanas después de la infección con 400 larvas infecciosas de Brugia pahangi en la pata trasera izquierda. Los signos clínicos, las temperaturas corporales y los recuentos de microfilarias también fueron monitoreados durante ese tiempo. Se realizaron observaciones similares en nueve perros con infecciones crónicas (de uno a cinco años de duración) de 200 larvas infecciosas en sitios inguinales unilaterales. Se realizó radiografía torácica estándar en todos los perros. Se realizó la oclusión quirúrgica de los principales conductos aferentes a los ganglios poplíteos de los miembros infectados y no infectados de un perro infectado crónicamente para estudiar la inducción y resolución del edema. Esta técnica linfangiográfica no invasiva mostró marcadas diferencias en los cambios linfáticos entre perros individuales. La severidad de la patología linfática se correlacionó con signos clínicos de edema de extremidad y con bajos recuentos de microfilarias. Los perros crónicamente infectados también mostraron una variedad de manifestaciones patológicas: dos perros presentaron cording linfático y otro presentó linfadenitis transitoria con fiebre y opacidades arteriales pulmonares. La oclusión quirúrgica de los ductos linfáticos mayores en un miembro no infectado resultó en edema a corto plazo, mientras que la oclusión causada por B. pahangi en perros con infección aguda resultó en edema más persistente. La oclusión quirúrgica de un conducto mayor en un miembro infectado crónicamente no produjo edema. La linfangiografía radiográfica reveló un espectro de patología linfática en perros infectados por Brugia pahangi y demostró el valor de este modelo animal para el estudio de la patogénesis de la filariasis linfática crónica.

Muestreo por aerosol con eficiencia de 37 mm de filtro
 Esta investigación comparó las eficiencias de muestreo de las cámaras de filtro abiertas y cerradas de 37 mm y una cámara experimental con una entrada en cinta. El experimento involucró desafiar las casetas con diversos tamaños de aerosoles hasta 24 micrómetros Aerodinámicos de Masa Media (MMAD) en un túnel de viento operado a 100 cm/seg. Las eficiencias de muestreo se determinaron mediante la comparación de las medidas de concentración de masa de la caseta con muestras isocinéticas pareadas. Se encontró que las eficiencias de muestreo disminuyeron con el aumento del tamaño de partícula y que la caseta con la entrada grabada no ofrecía mejora a la eficiencia del muestreo. La eficiencia de muestreo pareció mejorar mediante la colocación de casetes en un maniquí para simular el muestreo personal.

Efectos diferenciales del etanol sobre la glucosa plasmática de la luz no alcohólica y de los grandes bebedores sociales
 Los niveles plasmáticos de glucosa (PGL) en los bebedores pesados sanos no alcohólicos de ambos sexos fueron significativamente mayores que en los bebedores de luz tras la alimentación o el ayuno. Las mujeres bebedoras pesadas mostraron intolerancia a la glucosa significativa después de una prueba estándar (75 g) de tolerancia a la glucosa. El consumo agudo de alcohol (0,4 g/kg por vía oral) produjo una caída mayor en la PGL de los pesos, en comparación con la luz, los bebedores, aunque la tasa de depuración de alcohol fue similar en ambos grupos. Se concluye que la hiperglucemia leve y la intolerancia a la glucosa pueden ocurrir en bebedores con peso normal, que no son clínicamente normales. Se sugiere que la historia previa de consumo de alcohol es un factor importante a considerar en la evaluación de la respuesta metabólica de los no alcohólicos al consumo agudo de alcohol.

Desequilibrio androgénico en hombres con alcoholismo crónico e hígado graso
 Las concentraciones plasmáticas de estrona (E1), estradiol (E2), sulfato de estrona (E1S), testosterona (T), globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) y testosterona hepática libre aparente se midieron en varones normales. Veinte donantes varones normopeso pareados por edad actuaron como controles. En sujetos alcohólicos (pacientes) los niveles plasmáticos de E1, E2 y SHBG estaban significativamente elevados, mientras que las concentraciones de E1S y AFTC disminuyeron significativamente. No hubo diferencia en la T plasmática entre los dos grupos. Tanto los pacientes como los controles mostraron una correlación significativa entre SHBG y E2, mientras que una correlación significativa entre SHBG y T, y entre E2 y T, sólo se encontró en los controles. Ocho pacientes presentaron signos y/o síntomas de hipogonadismo o feminización. Solo los pacientes con hipogonadismo y/o feminización presentaron niveles plasmáticos significativamente mayores para E2 y una relación T/E2 disminuida que los controles pareados. La relación E1S/E1 fue en todos los casos menor que en el control y tendió a ser incluso menor en los pacientes con hipogonadismo y/o feminización.

Cursos de educación en alcohol para agresores: encuesta a agencias británicas
 Veinte agencias británicas completaron un cuestionario que pidió información sobre los cursos de Educación en Alcohol para jóvenes infractores. Se recogieron estadísticas descriptivas sobre las diferencias entre AEC con respecto a clientes, cursos y evaluación. El artículo muestra que todavía no se han completado evaluaciones controladas de la eficacia de los AEC. Se prevé la presentación de un nuevo artículo para la presentación de estos datos.

El desempeño de la ventilación con bolsa de anestesia autoinflante: efecto de las características del operador
 La ventilación adecuada es necesaria para la reanimación cardiopulmonar exitosa (RCP). Las características del operador que influyen en el desempeño ventilatorio no están bien definidas. En este estudio se comparó el desempeño ventilatorio y las características del operador en 74 profesionales médicos utilizando una bolsa de anestesia autoinflante. El dispositivo de ventilación, el tamaño de la mano del operador, la técnica de ventilación, el volumen corriente promedio, la ventilación minuto acumulada y las presiones de ventilación fueron registradas durante 3 minutos de ventilación. Los volúmenes de ventilación y las presiones de la vía aérea no se correlacionaron con el tamaño de la mano o el tipo de dispositivo. Las técnicas que usaron una mano para apretar la bolsa dieron como resultado un volumen corriente promedio significativamente menor que las técnicas de dos manos, sin diferencia significativa en la presión pico o media de la vía aérea. No hubo diferencia entre el servicio de urgencias y el personal prehospitalario en el volumen corriente medio entregado. Sin embargo, el personal prehospitalario ventiló a presiones de vía aérea significativamente mayores. Las enfermeras del servicio de urgencias aportaron el mayor volumen corriente medio (923 cc), mientras que los médicos de urgencias aportaron el menor volumen (775 cc). Los paramédicos registraron las presiones más altas de la vía aérea (media de 53 cm H2O; pico de 72 cm H2O), mientras que los terapeutas respiratorios registraron las menores presiones (media de 34 cm H2O). La ventilación durante la RCP es una habilidad compleja y aprendida. Existe una gran variación entre los distintos operadores. Sin embargo, volúmenes corrientes adecuados pueden ser administrados con presiones seguras de la vía aérea. La evaluación continua y el reentrenamiento de los individuos que realizan ventilación durante la RCP son esenciales.

Trombectomía de arteria carótida de urgencia por hemiplejía posparto
 Se reporta el caso de una paciente de 22 años que sufrió hemiplejia postparto por trombosis de la arteria carótida interna. Fue tratada agresivamente con coma pentobarbital, angiografía, trombectomía y recuperada con déficit mínimo.

Hematoma subdural no traumático en una paciente con osteogénesis imperfecta e insuficiencia renal
 Raramente se han descrito hematomas intracraneales en pacientes con osteogénesis imperfecta a pesar de un aumento en la incidencia de fracturas de cráneo. Presentamos el caso de un paciente con osteogénesis imperfecta sin antecedentes de trauma o anticoagulación crónica en el que se produjo un hematoma subdural durante la hemodiálisis. A pesar de la intervención quirúrgica, el paciente falleció. No encontramos otros casos en la literatura médica de un paciente con osteogénesis imperfecta que presentó un hematoma intracraneal en ausencia de fractura craneal. Los pacientes con osteogénesis imperfecta pueden tener un alto riesgo de hemorragia intracraneal debido a alteraciones de la coagulación o lesiones triviales.

Hematoma subungueal: asociación con laceración oculta que requiere reparación
 Los hematomas subungueales son una de las lesiones más comunes que afectan la mano. Al realizar una búsqueda bibliográfica, no se encontraron estudios que investigaran la asociación entre hematomas subungueales, fracturas y la presencia de una laceración oculta del lecho ungueal que requiere reparación. Se incluyeron 47 pacientes consecutivos que acudieron al servicio de urgencias con hematoma subungueal que afectaban a más de una cuarta parte del lecho ungueal. En estos casos se tomaron radiografías y se levantó la uña para buscar una laceración. En el subgrupo de pacientes con hematoma subungueal asociado a fractura, todos ellos tuvieron una laceración que requirió reparación. Los pacientes con hematoma subungueal mayor de la mitad del tamaño del lecho ungueal tuvieron una incidencia de un 60% de laceración que requirió reparación. Los autores creen que los pacientes con un hematoma subungueal que involucre más de la mitad de la superficie ungueal y una fractura de la falange distal deben tener el clavo levantado y reparar el lecho ungue.

Toracotomía de emergencia
 Sigue existiendo un debate sobre las indicaciones y el valor de la toracotomía en el servicio de urgencias, especialmente con respecto al tema de la toracotomía realizada por el médico de urgencias. La literatura actual no aborda específicamente las toracotomías realizadas en el servicio de urgencias por un médico de urgencias en pacientes traumatizados. Este artículo describe una técnica de toracotomía en urgencias que puede ser realizada por un médico de urgencias.

Intoxicación por humos tóxicos: intoxicación por cianuro en víctimas de incendios
 La causa más común de muerte en incendios es la inhalación de gases nocivos en lugar de la lesión térmica. El gas de cianuro de hidrógeno, producto más tóxico de la combustión, rara vez se reconoce como un riesgo significativo en la inhalación de humo. Durante los primeros cuatro meses de 1986, se encontraron cantidades tóxicas de cianuro en cuatro de las seis muertes por incendios domésticos en Akron, Ohio. Estos casos ilustran la creciente frecuencia de intoxicación por cianuro en incendios domésticos. Las fuentes de toxicidad de cianuro incluyen el aumento del uso de polímeros sintéticos en materiales de construcción y materiales de aprovisionamiento. El reconocimiento rápido y la terapia de la intoxicación por cianuro pueden reducir la morbilidad y el número de muertes tardías en las víctimas de incendios. El punto clave en el diagnóstico de la intoxicación por cianuro es un alto índice de sospecha. Se discute la presentación clínica de la intoxicación por cianuro, su diagnóstico y el tratamiento posterior. Finalmente, se sugiere un protocolo prehospitalario para el tratamiento de las víctimas que pueden haber estado expuestas al gas cianuro.

Agudeza visual en gatos endotrópicos tras oclusión del ojo no desviado
 El presente estudio examinó la posibilidad de que la ambliopía estrabémica pueda ser explicada en términos de competencia binocular. Esto se realizó midiendo la agudeza visual en kits estrabismos cuyo ojo desviado se puso a una ventaja sobre el otro. Se estudiaron cuatro grupos de kittens: Normal/Normal (N/N); Lid-sutured/Normal (LS/N); Strabismic/Normal (S/SL); Strabis. En condiciones de 2-4 kittens se realizó sección del recto lateral y/o sutura unilateral del párpado alrededor del momento de la abertura del ojo natural. Se realizaron mediciones de agudeza visual con la técnica de salting stand y se obtuvieron los siguientes resultados: todos los kits S/N mostraron un déficit de agudeza visual en el ojo estrabismo; cada S/LS kitN tuvo una mejor agudeza visual. Estos datos sugieren que la competencia binocular puede explicar esencialmente la totalidad de la ambliopía estrabismo observada en los kittens.

Correlaciones específicas entre rasgos estructurales del hipocampo y habituación en una situación de novedad espacial
 Las cepas de ratas Naples de alto-excitabilidad (NHE) y Naples de bajo-exciable (NLE) han sido aisladamente desde 1976 para la activación conductual en una situación de novedad espacial. El hipocampo mantenido en Timm de 20 ratas NHE y 18 ratas NLE fueron examinadas morfométricamente para diferencias en las proporciones (porcentaje de volumen) de campos terminales en el nivel fascia dentata y CA3/CA4. Previo a la histología, los animales fueron testados en 2 días para la actividad exploratoria en un sistema de alley cuadrada (Làt box). En general, las dos cepas difirieron significativamente en el porcentaje del estrato lacunoso molecular (NHE mayor que NLE, P menor que 0,001), de la capa granulosa intra/infrapiramidal mayor que 0.05, PHENLE. Ambas cepas tuvieron una proyección de IIP-MF menor que cualquier otra cepa de rata. Sin embargo, la mayoría de las diferencias de cepa parecen reflejar la deriva genética en vez de una respuesta a la reproducción selectiva. Inesperadamente, la línea altamente activa (NHE) mostró una fuerte correlación entre el IIP-MF y la habituación nocturna; cuanto mayor es la proyección del IIP-MF, menor es la habituación a largo plazo. En las ratas NLE, el IIP-MF se correlacionó positivamente con la habituación nocturna (aunque no significativamente, por un outlier). En ambas líneas, el estrato oriens se correlacionó negativamente con la habituación a corto plazo en la segunda exposición (NHE: r = -0,68, p < 0,001; NLE: r = -0,66, p < 0,01). Así, la variabilidad del origen no genético del hipocampo parece correlacionarse con procesos que modulan las respuestas características de la cepa a una situación de novedad espacial.

Retención perjudicada de la memoria de referencia espacial adquirida en el preoperatorio en las palomas homingas después de la ablación hipocampal
 Se ha demostrado que los palomas del campesino parahipocampo han sufrido una pérdida retrógrada de información utilizada en el reconocimiento de su bucle local. Aquí reportamos que el rango de déficits retrógrados incluye la memoria de referencia espacial en forma de información obtenida de sitios de entrenamiento repetidos que pueden utilizarse para dirigir una respuesta de orientación hacia el hogar. Tras 8 liberaciones de entrenamiento de cada uno de los dos sitios, 28 de 42 palomas homingos fueron sometidos a ablación hipocampal-parahipocampal. En las liberaciones posteriores de los dos sitios, los controles no tratados cuyo mapa de navegación se hacía temporalmente disfuncional por un procedimiento académico no mostraron deterioro en la determinación de la dirección domiciliaria, indicando la retención exitosa y la utilización de sitios de liberación útiles. Los controles anulados por hipocampo que no se hacían anosmias y por lo tanto tuvieron acceso a su mapa de navegación, tampoco mostraron deterioro en la determinación de la dirección domiciliaria, lo que indica un deterioro general en la orientación inicial como resultado de la ablación del hipocampo. Por el contrario, los palomas hipocampales cuyos mapas de navegación se hacían temporalmente disfuncionales no lograron orientar exitosamente hacia el hogar de los sitios de entrenamiento, lo que indica un deterioro en la retención y/o implementación de las direcciones. Los datos revelan un déficit de memoria de referencia espacial que involucra información de dirección preablación adquirida en palomas homingos tras ablación hipocampal.

Procedimiento de cierre de ojos y déficit visual tras ablación unilateral del lóbulo occipital en conejos
 En el conejo, la ablación unilateral del lóbulo occipital conduce a una grave alteración de la discriminación del patrón estriado con el ojo contralateral a la lesión. En el presente reporte se estudia si la reducción aguda del campo visual global, debido al cierre del ojo contralateral al hemisferio intacto poco antes de cada sesión de ensayo, conduce a resultados que subestiman los patrones de fibras ipsilaterales. El experimento descrito en el presente relato sugiere que éste no es el caso y que existe un verdadero déficit de discriminación visual después de la ablación unilateral de la corteza visual.

Prueba de tarjeta de alerta para niños retardados
 La evaluación de la visión de los niños retardados es importante, pero a menudo es muy difícil porque los niños no pueden cooperar con las pruebas habituales de la agudeza de reconocimiento de símbolos. Un total de 33 niños no seleccionados con síndrome de Down fueron evaluados con una prueba de reconocimiento de símbolos estándar (Osterberg) y con una nueva prueba utilizando tarjetas de agudeza que contienen rejillas blancas y negras. Las tarjetas de agudeza se mostraron útiles para probar este grupo, tanto en la capacidad de los niños para cooperar con la prueba como en la variabilidad test-retest de los resultados. Aunque los ojos con ambliopía estrabémica mostraron mejor agudeza para los muelles que para los símbolos, hubo concordancia general con la agudeza de reconocimiento de símbolos de los mismos pacientes. También se utilizaron tarjetas de acuidad para probar a 19 niños pequeños con parálisis cerebral severamente retardados, que no pudieron ser testados con símbolos. Las pruebas de Cartilla de Acuidad fueron casi siempre posibles con este grupo, aunque la variabilidad test-retest fue mayor en estos niños. El test de la tarjeta de alerta puede proporcionar información útil sobre la agudeza visual de muchos niños retardados en menos de 10 minutos.

Coordinación de movimientos oculares y de brazo en el seguimiento de las dianas móviles sinusoidales
 Los sujetos humanos siguieron metas visuales con movimiento sinusoidal con brazo y ojos, en ausencia de retroalimentación visual del brazo. Las respuestas de frecuencia resultantes indicaron que los mecanismos de predicción están envueltos tanto en el brazo como en el rastreo ocular, y que los respectivos límites de frecuencia superior son semejantes. Más importante aún, se observaron diferencias sustanciales entre el rendimiento del brazo y el ojo: a bajas frecuencias la ganancia del brazo, pero no del movimiento ocular fue consistentemente menor que 0 dB. A mayor frecuencia el brazo, pero no la ganancia de los ojos exhibieron una marcada amplitud no linealidad. La ganancia intra-trial y la variabilidad de fase del movimiento del brazo no se correlacionaron con la respectiva variabilidad del movimiento ocular. Los tiempos de reacción a los cambios súbitos de los parámetros objetivo podrían ser considerablemente diferentes para el brazo y el ojo, y su variabilidad inter-ensayo no se correlacionó, o sólo marginalmente. En conjunto, estos hallazgos sugieren fuertemente que los mecanismos que controlan el brazo predictivo y los movimientos oculares en nuestro experimento se organizan en gran parte en canales independientes y paralelos. Los resultados son discutidos con referencia a un esquema simple de coordinación ojo-arma.

Química de secuenciación de gases: bases alternativas
 La base actualmente utilizada para la secuenciación de la fase gasfásica, la trimetilamina, puede ser sustituida por otras aminas terciarias más hidrofóbicas sin ningún problema. Utilizamos principalmente N,N-dimetilalamina y 3-(dimetilamino)propina, ambas como soluciones acuosas a temperatura constante (40o C). Las ventajas de estas bases, que son líquidas a temperatura ambiente, son su fácil regulación de dosis, mejor estabilidad y método más fácil de purificar. Los resultados de degradación con estas bases son comparables a los obtenidos con trimetilamina.

La estructura primaria de la hemoglobina del murciélago Macrotus californicus (Chiroptera)
 Se presenta la estructura primaria completa de la hemoglobina del murciélago Macrotus californicus (Chiroptera). Esta hemoglobina consta de un solo componente. Las cadenas alfa y beta fueron separadas por cromatografía líquida de alta eficiencia en fase reversa. Las secuencias de ambas cadenas se establecieron mediante la degradación automática de las cadenas de Edman y de los péptidos tripépticos, así como del péptido C-terminal obtenido por el método de hidrólisis ácida. Las secuencias se comparan con la hemoglobina humana: 15 sustituciones de aminoácidos se encuentran en el alfa y 22 en las cadenas beta. Una comparación con la hemoglobina de Rousettus aegyptiacus y miotis veliferador muestra una relación más estrecha con el Mega- que con el Microchiroptera.

Ketogénesis en la rata viva seguida de espectroscopia 13C-RMN. Infusión de octanoato [1,3-13C
 La espectroscopia 13C-RMN fue utilizada como abordaje no invasivo para estudiar el metabolismo del octanoato [1,3-13C] en el hígado de rata. Usando un coil de superficie adecuadamente ajustado se consiguió una selección hepática superior al 90% en el animal intacto sin cirugía abdominal. Después de la infusión de [1,3-13C]octanoato vía la vena yugular se observaron diferentes patrones de metabolitos en función del estado fisiológico de la rata. En el animal en ayunas, los metabolitos principales fueron los del ciclo de Krebs, mientras que en el animal diabético predominaron los productos finales cetogénicos. Como un ácido graso de octanoato de cadena media se importa en el espacio mitocondrial interno sin control por el sistema carnitina acyl transferasa. Así, las diferencias metabólicas observadas entre las ratas diabéticas y en ayuno resultan de un mecanismo de control intramitocondrial. Los resultados in vivo de 13C-RMN apoyan estudios bioquímicos previos in vitro que concluyeron que un mayor control de la producción de cuerpos cetónicos ocurre en el espacio mitocondrial interno, presumiblemente a través del potencial redox del hígado. Como resultado inesperado, la 13C-RMN proporciona evidencias de la esterificación transitoria del ácido octánico marcado con 13C infundido. Los correspondientes cambios químicos 13C-RMN son típicos de los glicéridos.

Los portadores de eritrocitos en ratones cargados osmóticamente con metotrexato
 Los glóbulos rojos de ratón (GR) y el fantasma eritrocitario (GRB) se han estudiado como portadores del metotrexato (MTX). Cuando se incuba con altas concentraciones de MTX, los glóbulos rojos adquieren cantidades significativas. Sin embargo, cuando las técnicas de carga activa, como la diálisis lenta y los métodos de prensión, se aplican a esas células, hasta 15 veces más MTX puede ser colocado. Hemos estudiado los factores críticos para la incorporación, fuga y morfología de los GRC durante su carga con MTX mediante diálisis lenta y métodos de preswell. Compuestos adicionados a los amortiguadores para mantener el contenido de ATP de las células y la osmolaridad desempeñan papeles funcionales en ese proceso. El destino del material atrapado en los fantasmas después de la administración in vivo demostró ser capturado por el sistema reticuloendotelial. La eficacia farmacológica de los GRG cargados con MTX en el tratamiento de ratones con tumores de hepatoma ascitis fue demostrada por aumentos en el tiempo promedio de supervivencia de 28,5-42,8 %.

El rendimiento del alambre contextual y la memoria en amnésicos y ancianos con daño cerebral
 En el Experimento 1, los grupos de control amnésico y de Korsakoff aprendieron una lista de palabras asociadas a pares en una sala de pruebas estándar o en una habitación con características contextuales distintivas. Recall fue probado 48 hr después en el mismo contexto u otro. Este procedimiento fue repetido en el Experimento 2 con ancianos residentes en instituciones o en la comunidad, pero pareados por edad, salud, educación y nivel socioeconómico. Los pacientes amnésicos y los ancianos institucionalizados, en relación a sus grupos de comparación, fueron más comprometidos en recordar las listas bajo condiciones estándar y más responsivos al acoso contextual, especialmente cuando las señales de aprendizaje originales fueron entregadas. Los resultados destacan la susceptibilidad a la interferencia de los amnésicos de Korsakoff y ancianos institucionalizados y ofrecen más evidencia de que ambos grupos son más responsivos a las claves contextuales más salientes que la comunidad joven o anciana.

Diferencias de sexo en el desempeño de la tarea espacial de los pacientes con y sin lesiones cerebrales unilaterales
 Se administraron dos tareas visuoespaciales, el WAIS Block Design y el Street Gestalt Completion Test, a hombres y mujeres con y sin lesiones cerebrales unilaterales. Estas dos tareas representan diferentes categorías de funciones visoespaciales. El test de Street es una tarea de gestalt viso-perceptual que requiere el cierre de imágenes fragmentadas, mientras que el diseño de Block es una tarea analítica y manipulospacial que requiere rotación de coordenadas espaciales. Para el grupo no dañado, los hombres mostraron una tendencia no significativa hacia un mejor desempeño en el diseño de bloques en relación a las mujeres, mientras que no hubo diferencia en el desempeño en Street en relación al sexo. Para los grupos con daño cerebral, los pacientes con lesiones del hemisferio derecho realizaron significativamente peor que los pacientes con lesiones del hemisferio izquierdo tanto en el test de Street como en el diseño de Block, indicando que ambas tareas eran más sensibles al funcionamiento del hemisferio derecho. Sin embargo, hubo un significativo lado X del sexo de la interacción de la lesión sólo en el diseño de bloques, con los hombres que mostraron un patrón de puntuaciones más asimétrico. Estos resultados sugieren que las diferencias de sexo en la lateralización funcional pueden apoyar las diferencias de sexo en la capacidad visuoespacial, y que las diferencias de sexo en la lateralización funcional pueden estar presentes únicamente para determinados procesos visuoespaciales.

Relaciones entre una medida dermatoglífica, especialización hemisférica y habilidades intelectuales en varones 47,XXY
 La CI verbal suele ser menor que la CI de desempeño en varones recién identificados 47,XXY. Una medida dermatoglífica que refleja las tasas de crecimiento prenatal y los índices de funcionamiento hormonal relacionado con el sexo también son frecuentemente anormales en varones 47,XXY. Este trabajo presenta evidencias que indican que una medida de la tasa de crecimiento prenatal predice la especialización hemisférica derecha para el procesamiento no verbal en varones extra X, mientras que los niveles de testosterona, estradiol, hormona luteinizante y folículo estimulante. También se reportan hallazgos que indican que las CI verbales bajas de 47,XXY varones son el resultado de anormalidades en la función hemisférica derecha.

Control metabólico y procesamiento de la información auditiva a niveles de glucosa alterados en la diabetes insulino-dependiente
 Trabajos previos con paradigma de tiempo de reacción visual (TR) mostraron una tasa de retraso en el procesamiento mental durante un estado de depleción de energía cerebral (hipoglucemia). El presente estudio utilizó un paradigma de RT auditivo análogo para determinar si las diferencias de modalidad en la información de procesamiento pueden ocurrir en respuesta a la alteración de la glucosa. Se utilizó un diseño cruzado balanceado en el que hombres con diabetes insulino-dependiente completaron tareas de RT de creciente complejidad en cada uno de los siguientes niveles de glucosa: hipoglucemia (60 mg/dL), normoglucemia/control (110 mg/300). Los resultados revelaron dos grupos de desempeño. Un grupo convergente mostró un TR más lento que respondió durante la hipoglucemia, consistente con el patrón visual de RT de los resultados. Un grupo divergente mostró mejor respuesta en una medida de RT durante la hipoglucemia, y generalmente peor respuesta en todas las medidas de RT durante las otras condiciones de glucosa. Los sujetos del grupo divergente mantuvieron un control metabólico más riguroso y tendieron a haber experimentado más episodios de inconsciencia hipoglucemia. Los presentes resultados aportan la primera evidencia de que un control metabólico más riguroso puede estar relacionado con tasas generalmente más lentas de procesamiento de la información auditiva. Posibles explicaciones para estos hallazgos incluyen hipótesis de desorganización estructural inmutable, efectos de desempeño dependientes del estado y curva de respuesta en forma de U.

Medición de la herencia
 Una escala de lateralidad compuesta por 13 ítems del cuestionario seleccionados de los de D. Raczkowski, J. W. Kalat y R. Nebes (1974, Neuropsicología, 12, 43-47) presentaron alta consistencia interna tanto para hombres como para mujeres (coeficiente alfa = .96 para ambos sexos), alta confiabilidad test-retest entre hombres y mujeres (r = .97). Los varones mostraron más no familiares, pero no familiares, zurdos que las mujeres. La autodescripción como fuertemente diferida o como fuertemente izquierda predijo mejor la categorización de la dominancia manual que la mano utilizada para escribir.

La lateralidad izquierda y la dificultad para dormir: el síndrome alinormal
 Cuatro índices de lateralidad fueron evaluados en una muestra de 1.274 sujetos. Los grupos izquierda y derecha fueron comparados en dos aspectos de dificultad para dormir autorreferida: problemas para dormir y despertares nocturnos frecuentes. La incidencia de dificultad para dormir fue elevada en los grupos del lado izquierdo. Los resultados son discutidos en términos de un posible complejo de desviaciones comportamentales de la norma estadística, denominado síndrome alinormal.

El efecto del cambio de cabeza sobre la asimetría auditiva
 En dos experimentos, hombres y mujeres digitálicos digitieron diferencias de oído en el reporte de dígitos dicotómicos presentados, con la cabeza recta hacia adelante, de 90 grados hacia la izquierda y de 90 grados. En el Experimento 1, el turno de jefatura fue simplemente controlado preguntando a los sujetos a fijar un punto adecuadamente localizado; una ventaja de derecha ocurrió en todas las condiciones de la cabeza entre los hombres, pero sólo en la condición de cabeza entre mujeres. En el Experimento 2, el giro de la cabeza fue controlado por el hecho de que los sujetos dirigen una luz de flash conectada a sus cabezas hacia el punto de fijación. Esto eliminó la ventaja del lado derecho en todas las condiciones de la cabeza para los hombres, pero para las mujeres la ventaja del lado derecho era, si nada, más pronunciada cuando sus cabezas eran vueltas que cuando eran rectas. Estos resultados sugieren que la asimetría auditiva depende en parte de si el espacio se percibe dividido en lado izquierdo y derecho, y en parte del equilibrio entre requerimientos espaciales y verbales. Ambos factores, y la propia asimetría, pueden interactuar con el sexo.

Diferencias en el reconocimiento de melodías a través de la estrategia de inducción
 En un estudio anterior, el patrón de superioridad del oído que muestran los nomusicistas en una tarea en la que se presentan dicotómicamente las melodías objetivo tienen que ser reconocidas entre cuatro sondas consideradas críticas (AU) El objetivo del presente estudio fue examinar si los patrones de lateralidad pueden verse afectados por tratamientos diseñados para inducir estrategias particulares. Los tratamientos suponían orientar hacia el procesamiento analítico, prestando atención a las notas críticas, con (Experimento 2) o sin (Experimento 1) la tarea adicional de informar su ubicación, produjo el cambio esperado hacia la REA. Por el contrario, los tratamientos supuestamente orientados al procesamiento holístico, atendiendo al contorno general o solicitando juicio estético (Experimento 1), no produjeron el cambio esperado hacia la AMI. El resultado puede atribuirse a una diferencia básica en la susceptibilidad al control estratégico entre los diferentes modos de operación o, más simplemente, a la ineficacia de los tratamientos actuales orientados holísticamente.

La asimetría hemisférica en la percepción de los sonidos emocionales
 Se realizaron tres experimentos para investigar la asimetría hemisférica en la percepción de los sonidos emocionales. Los barrios de sonidos no esposos humanos se presentaron dicotómicamente en una tarea de reconocimiento de elección forzada. En condiciones de atención divididas (Experimentos 1 y 2) surgió una ventaja del oído izquierdo (ALE) durante el segundo bloque de ensayos. La precisión de desempeño para los oídos izquierdo y derecho fue igual durante el primer bloque de ensayos. En condiciones de atención selectiva (Experimento 3), una AMI emergió durante el primer bloque de ensayos. Los resultados sugieren que la atención influye en la tasa de desarrollo del efecto lateralidad, pero no en la dirección del efecto.

El manejo quirúrgico del nistagmo congénito
 Se analizan 43 pacientes con nistagmo congénito intervenidos en la Clínica de Motilidad Ocular del Hospital Real Victorian Eye y Ear, Melbourne, para valorar el efecto de diferentes abordajes visuales de la cabeza. Hubo 38 pacientes con un giro horizontal de la cabeza y cinco con una postura vertical anormal de la cabeza. En los pacientes sometidos a cirugía de nistagmo horizontal los diferentes procedimientos quirúrgicos se han clasificado como: procedimiento de Anderson, que implica grandes recesiones bilaterales aumentadas sólo; kestenbaum y kestenbaum modificada 1. En esta serie las recesiones aumentadas de los procedimientos de Anderson y Anderson-Kestenbaum parecen producir un resultado más favorable de una mejor visión binocular. Los cinco pacientes con postura vertical anormal de la cabeza con nistagmo tuvieron diversos procedimientos quirúrgicos con resultados muy alentadores, tanto en términos de reducción de la postura anormal de la cabeza como de mejora aún mayor de la visión binocular que con los casos horizontales. Se presentan y discuten las técnicas quirúrgicas en estos casos.

Investigación adicional de un modelo estrabismo
 Se dispone de modelos computacionales de estrabismo desde hace unos diez años. Estos modelos son programas informáticos que realizan un conjunto de cálculos basados en una interpretación del sistema oculomotor como sistema de dos esferas cada una con seis resortes ajustables. Los efectos de la patología y de la cirugía pueden simularse alterando los parámetros de los resortes. Sin embargo, estos modelos aún no se han cumplido con una amplia aceptación práctica. Una de las razones de esta falta de interés es que investigadores anteriores no han dejado de aplicar modelos de estrabismo al estrabismo concomitante. En este trabajo se demuestra la aplicación de un modelo estrabismo al estrabismo concomitante y se generan datos que deben ser de utilidad clínica. Otra razón para la falta de aceptación de los modelos de computador resulta de la expectativa de que ellos puedan ser poco confiables debido a la variabilidad biológica. El modelo desarrollado aquí es probado por su sensibilidad a una amplia gama de variaciones biológicas y resulta muy robusto. Por tanto, la información sobre la cirugía de esquince concomitante dada por el modelo debe ser aplicable a la mayoría de los pacientes.

Adaptaciones neurovisuales a la visión subnormal en niños
 Las adaptaciones neurovisuales a la visión subnormal en niños son de importancia práctica y necesitan ser recordadas en el manejo de niños con baja visión. Las adaptaciones fisiológicas discutidas incluyen acortamiento de la distancia focal, posiciones anormales de la cabeza, movimientos compensatorios de la cabeza y estrategias de búsqueda motora ocular. Además, se discute el concepto de plasticidad neural, particularmente en lo que se refiere a la capacidad del sistema estriado extragénico para asumir la función visual primaria en niños con daño cortical.

Diferenciación y evaluación de las alteraciones endoteliales corneales asociadas a enfermedades del segmento anterior del ojo
 Trabajos recientes han demostrado cambios en el endotelio corneal que acompañan enfermedad epitelial corneal y uveítis anterior. Es importante diferenciar estas alteraciones agudas de otras alteraciones como gutatatas o deposición de pigmento corneal y evaluar la magnitud de su efecto sobre el endotelio corneal. Hemos utilizado la microscopia especular para estudiar los cambios en la membrana del endotelio corneal y Descemet y estudiar los depósitos en la parte posterior del endotelio corneal y correlacionarlos con los cambios en el uso del endotelio convencional. Esto se ha aplicado especialmente a las condiciones de queratopatía superficial puntiforme, queratoconjuntivitis seca, abrasiones corneales y queratopatía de exposición, iritis y ciclitis de las cápsulas pigmentadas. Las lesiones preendoteliales han sido diferenciadas de las lesiones endoteliales y retrocorneales por esta técnica ayudando a elucidar el estado del endotelio. Los cambios que observamos se produjeron a nivel de la membrana de Descemet (incluida la formación de pequeñas ampollas nodulares redondeadas de aspecto oscuro menos de una célula de diámetro, ampollas de mayor tamaño, generalmente de una a tres células de diámetro, Se discute la diferenciación y evaluación de estos diversos cambios.

Prolapso valvular mitral e infarto de retina
 Varios síndromes neurológicos, incluyendo síncope, convulsiones, amnesia, ataques isquémicos transitorios e infarto cerebral, han sido asociados al prolapso valvular mitral. Se presume que los émbolos pueden explicar algunos de ellos. Presentamos un caso de infarto de retina asociado a prolapso valvular mitral.

Síntomas persistentes tras iridectomía periférica para glaucoma de ángulo cerrado
 Los síntomas que persisten después de las operaciones de glaucoma de ángulo cerrado surgen de diferentes causas. En presencia de iridectomías periféricas abiertas, los mióticos pueden ser beneficiosos o pueden tener ángulos estrechos; la dilatación pupilar amplia por fenilefrina utilizada para disminuir las sinequias posteriores puede cerrar ángulos; otros cíclicos. Pueden producirse reacciones alérgicas no esperadas a gotas oftálmicas. El glaucoma crónico persistente será más común después de la iridotomía láser que después de las operaciones de filtrado correctamente evaluadas. Se destaca la importancia de la gonioscopia en el diagnóstico y manejo.

Concentraciones de sodio y potasio de glóbulos rojos y plasma en niños con síndrome nefrótico, uremia y pielonefritis
 Se compararon las concentraciones de sodio y potasio de los hematíes y el plasma en 38 niños con pielonefritis (19 aguda, 10 crónica y 9 sanada), 5 niños con uremia y 20 niños con síndrome nefrótico. La concentración de sodio en los eritrocitos fue menor en los pacientes con pielonefritis aguda, uremia y síndrome nefrótico tratado con esteroides, y mayor en aquellos con pielonefritis crónica no tratados con esteroides y síndrome nefrótico. Excepto en los casos urémicos, estas alteraciones no se acompañaron de cambios plasmáticos de sodio y potasio. Los resultados podrían explicarse por los procesos patológicos de transporte Na+ y K+ en la membrana celular roja. Se discute el posible papel de los cambios en el volumen extracelular del líquido, la pérdida de sodio y la retención de agua.

Evaluación nutricional de adolescentes: utilidad de indicadores antropométricos en el diagnóstico de obesidad
 Se presentan los resultados de las mediciones corporales y varios índices antropométricos en la detección de obesidad de 351 adolescentes de 15 a 19 años que asisten a las preuniversidades de La Habana. El peso corporal y la altura estuvieron entre los percentiles 50 y 75 de las normas nacionales cubanas, mientras que los pliegues cutáneos tricipital y subescapular estuvieron entre los percentiles 90 y 97. La alta correlación entre los dos índices relativos de peso corporal y la suma de los tres pliegues cutáneos evidenció el valor de esos índices en estudios de campo. El estudio mostró que la determinación de la incidencia de obesidad permaneció un problema, ya que dependió de los indicadores antropométricos y de los puntos de corte utilizados, resultando en valores que variaron de 9,6% a 53,7%.

Desgranulación de mastocitos tras una sola dosis de gliadina en el yeyuno de pacientes con enfermedad celíaca
 El mecanismo exacto del daño yeyunal causado por la gliadina en la enfermedad celíaca no ha sido aclarado. Se administró 0,3 g de gluten por kg de peso corporal a 14 niños afectados por enfermedad celíaca, estando en dieta libre de gluten cinco horas antes de la biopsia yeyunal. No hubo cambios en el número de linfocitos y eosinófilos intraepiteliales, mientras que la infiltración celular de la lámina propia mostró un aumento marcado y el número de mastocitos por unidad de tejido disminuyó significativamente en comparación con los controles. Se concluye que las células cebadas pueden jugar un papel importante en el mecanismo del daño yeyunal inducido por el gluten.

Las hormonas tiroideas y los autoanticuerpos de la tiroglobulina en la diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se midieron T4, FT4, T3 y TSH en un grupo de niños con diabetes mellitus dependiente de insulina y un grupo control. En el grupo de diabetes mellitus dependiente de insulina, la concentración sérica de T3 fue significativamente menor que los valores de control. Los niveles séricos de T4, FT4 y TSH no difirieron. La diferencia en la concentración sérica de T3 fue significativa entre los niños diabéticos con buen o mal control. Los anticuerpos anti- Thyroglobulin se investigaron en niños diabéticos mediante el kit "hTg Anticuerpos". El 14,5% presentó anticuerpos contra la tiroglobulina. La concentración de TSH no difirió en los casos positivos y negativos de anticuerpos, pero un niño con diabetes presentó evidencia de reserva tiroidea moderadamente alterada.

Utilización de beta-hidroxibutirato, acetoacetato y glucosa por el antebrazo del recién nacido
 El metabolismo muscular del antebrazo fue estudiado en doce prematuros adecuados para la edad gestacional con sufrimiento respiratorio. La sangre arterial fue obtenida por punción de la arteria radial como clínicamente indicado para medir la tensión de oxígeno, y las muestras de sangre venosa fueron tomadas de la vena braquial profunda del mismo brazo. Esta disposición permitió estudiar las diferencias venosas en el descenso arterial de beta-hidroxibutirato, acetoacetato y glucosa en muestras de sangre simultáneamente tomadas. Sin embargo, en cuatro estudios se encontró una producción neta virtual de acetoacetato. Las diferencias de concentración venosa en la presión arterial de ambos cuerpos cetónicos se correlacionaron positivamente con su concentración arterial dentro del rango de 20 a 120 nanomol/ml. Esa correlación no fue observada en la utilización de glucosa. Se concluye que los músculos del antebrazo en el neonato toman cuerpos cetónicos y esto está en parte regulada por la concentración.

Aumento de la prevalencia de hipospadias aisladas en Hungría
 La prevalencia de hipospadias simples (aislados) aumentó significativamente en Hungría hasta 1978. Desde entonces, aunque fluctuante, se ha mantenido a este nivel más alto.

Tumor del conducto dérmico
 Se reporta un caso de tumor del conducto dérmico (DDT) observado en un varón de 45 años. La lesión fue clínicamente inespecífica. El examen histológico reveló masas tumorales dérmicas compuestas de células basalesoides pequeñas monomorfas dispuestas alrededor de los conductos sudoríparas. No hubo atipias ni cifras mitóticas. Se sugiere que la DDT sea considerada como un tumor ecrino distinto que debe diferenciarse del carcinoma basocelular, hidradenoma, siringoma y sobre todo poroma ecrino.

