Observaciones sobre el modo de acción de un dispositivo intratubárico, el bloqueo P
 Se insertó histeroscópicamente un dispositivo hidrogélico intratubárico, llamado P-block, Mark 9, con anestesia local en la parte intramural de la trompa de Falopio de 25 mujeres sometidas al procedimiento. La histerosalpingografía que reveló permeabilidad oviductal bilateral fue seguida por el control histeroscópico, verificando la presencia bilateral de bloqueos P, excepto en tres pacientes que tuvieron expulsión de uno de los lados P. Todos los 22 pacientes tuvieron retención de los bloqueos P 6 a 7 meses después de la inserción. Ninguna quedó embarazada. Así, se sugiere que un dispositivo intratubárico en la parte istmica de la trompa de Falopio humano actúa como dispositivo anticonceptivo intrauterino, previniendo embarazos intratubáricos e intrauterinos. Los esfuerzos para explicar el efecto anticonceptivo de un dispositivo intratubárico no oclusivo son discutidos con base en nuestro conocimiento actual de la fisiología tubárica. La distensión de parte del istmo humano puede alterar el transporte normal de gametos a través del istmo.

Ecocardiografía fetal. mapeo Doppler color VII: nueva técnica para el diagnóstico de cardiopatía congénita
 Una de las dificultades para el ecografista fetal es la elucidación completa de los defectos estructurales del sistema cardiovascular que están asociados a las perturbaciones del flujo intracardiaco o de los grandes vasos. Con la reciente introducción del mapeo del flujo Doppler color, en el cual el flujo sanguíneo se muestra en color superpuesto sobre una imagen en tiempo real, ha sido imposible identificar alteraciones del flujo en el paciente pediátrico y adulto. Este estudio se llevó a cabo para determinar si el mapeo del flujo Doppler color puede ser utilizado en el feto para identificar anatomía cardiovascular normal y anormal. Treinta y cinco fetos normales y de alto riesgo fueron examinados entre las 16 y 40 semanas de gestación. El mapeo Doppler color identificó anatomía normal y anormal ( comunicación interventricular, comunicación interauricular, fibroelastosis endocárdica, válvula pulmonar displásica y regurgitación tricúspide). Parece que el mapeo del flujo Doppler color agregará una nueva dimensión a la imagen cardiovascular fetal.

La epidemiología del cáncer de cuello uterino en Canadá fue de 1931 a 1984
 Los patrones canadienses de morbilidad y muerte por neoplasias del cuello uterino han sido examinados durante los períodos 1970 a 1980 y 1931 a 1984, respectivamente. Las tasas de morbilidad y mortalidad estandarizadas por edad han disminuido significativamente durante estos periodos (p = 0,0041 y 0,0001, respectivamente). La disminución de las tasas de morbilidad estandarizadas por edad se debe a una disminución significativa de la morbilidad específica por edad en cinco de los ocho grupos de edad estudiados (p < 0,035), con la disminución más notable en mujeres de 55 a 64 años. Cuatro de los ocho grupos de edad estudiados muestran disminuciones significativas en las tasas de mortalidad específicas por edad (p < 0,0005). Sin embargo, las tasas de mortalidad en mujeres de 85+ años han demostrado aumentos significativos (p < 0,03).

Resección intrauterina metodológica
 Para la resección de 61 leiomiomas submucosos se utilizó una técnica de resectoscopio intrauterino fino con asa eléctrica móvil y flujo continuo que proporciona una visión muy clara en todas las circunstancias. Esta técnica permite la resección completa de tumores benignos intrauterinos, como el leiomioma sesil submucoso tipo sesil parcialmente inmerso en el miometrio, siestas marginales antiguas y amplias. Bajo control visual directo se le permite realizar biopsias profundas, llevando a diagnósticos histológicos precisos con determinación de posible penetración miometrial. Las ventajas de esta técnica, que puede ser realizada eventualmente en pacientes ambulatorios con bloqueo paracervical, son: hemostasia precisa, evacuación uterina completa y controlada, evitando infecciones postoperatorias, diagnóstico histológico preciso, incluso reestablecimiento de la hospitalización.

La morbilidad neonatal en el embarazo complicado por la diabetes mellitus: valor predictivo de los perfiles glucémicos maternos
 La relación entre el control glucémico y el resultado perinatal fue evaluada en una población relativamente uniforme de 75 mujeres diabéticas diabéticas, clase B blanca, en D. Todos los pacientes utilizaron un medidor de reflectancia de glucosa y realizaron un mínimo de cuatro determinaciones diarias. La glucemia media se calculó a partir de un mínimo de 16 semanas de determinaciones. El análisis de regresión confirmó una correlación entre estos valores y la hemoglobina de tercer trimestre A1 (p < 0,001). La población de estudio se dividió en dos grupos en función de los valores medios de glucemia capilar: grupo I, glucemia media capilar menor de 110 mg/dl (43 pacientes) (media = 96,8 +/- 7,1); grupo II mayor de 1262, De los 32 pacientes del grupo II, ocho presentaron glucemia media mayor o igual a 130 mg/dl. El grado de control glucémico materno pareció afectar el resultado perinatal. Al menos una forma de morbilidad infantil estuvo presente en el 33% de los niños del grupo I en comparación con el 53% del grupo II. Se observaron diferencias significativas en la incidencia de hipoglucemia (p < 0,05), macrosomía (p < 0,05) y síndrome de dificultad respiratoria (p < 0,01). Uno de los seis niños del grupo I, que recibieron entre 35 y 36 semanas, desarrolló síndrome de dificultad respiratoria, en comparación con cuatro de los siete pacientes del grupo II. La aparición de fosfatidilglicerol en el líquido amniótico apareció tardíamente en los pacientes del grupo II a término. Estos datos sugieren que mantener valores medios de glucemia capilar inferiores a 110 mg/dl puede servir para reducir varias formas importantes de morbilidad en el bebé de la madre diabética. Esta información es útil para establecer objetivos de control glucémico en gestantes mediante técnicas de automonitorización.

Los estándares de presión arterial durante el embarazo normal y su relación con variables materno-fetales
 El objetivo de nuestro trabajo fue estudiar las variaciones de la presión arterial durante el embarazo en una población latinoamericana normal de Argentina y Uruguay; investigar las variaciones de la presión arterial según edad materna, paridad o ganancia de peso del embarazo; y correlacionar los niveles de presión arterial diastólica del último trimestre. Este estudio prospectivo incluyó seguimiento durante toda la gestación de 249 gestantes normales (129 nulíparas y 120 multíparas) con control semanal de la presión arterial bajo las mismas condiciones experimentales. Nuestros resultados demuestran que existe apenas una baja correlación entre la edad materna y la presión arterial diastólica, pero no se encontró correlación con la presión arterial sistólica; la ganancia de peso materno se correlaciona con los cambios de presión arterial diastólica; sin embargo, no se observó correlación entre la edad gestacional media y la presión arterial diastólica. Estos hallazgos demuestran el potencial significado del uso de los datos de presión arterial estándar de embarazadas normales para la futura evaluación clínica de nuestra población.

Posible partenogénesis con fertilización in vitro posterior a teratomas quísticos ováricos
 Se reporta un posible embrión partenogenético de dos células aspirado en la recuperación de ovocitos para la fertilización in vitro en una mujer con antecedentes de teratomas quísticos bilaterales.

Hiperemesis gravídica en relación a los niveles de estradiol, evolución del embarazo y otros factores maternos: estudio seroepidemiológico
 Se realizaron dos estudios para evaluar los factores asociados al aumento del riesgo de hiperemesis gravídica durante la gestación con datos y muestras séricas obtenidas de participantes del Estudio Colaborativo Perinatal. En el estudio caso-control, 419 gestantes con hiperemesis gravídica fueron pareadas en centro médico, fecha de registro del estudio y raza con 836 gestantes que no vomitaron durante el embarazo índice. Edad más joven, nuliparidad y alto peso corporal se asociaron significativamente con mayor riesgo de hiperemesis. Las mujeres con hiperemesis tuvieron significativamente menor riesgo de pérdida fetal, sin embargo, sus bebés tuvieron mayor riesgo de malformaciones del sistema nervioso central. En el segundo estudio, las hormonas del primer trimestre del embarazo se midieron en el suero de 35 mujeres con hiperemesis y 35 mujeres control, que se emparejaron individualmente con casos de edad, paridad y centro médico. Después de ajustar por la duración de la gestación, los niveles medios de estradiol total fueron un 26% mayores y los niveles medios de la capacidad de unión de la hormona sexual-globulina fueron un 37% mayores en las pacientes con hiperemesis gravídica que en los controles. Estas diferencias fueron estadísticamente significativas. Aunque las concentraciones de gonadotropina coriónica humana fueron mayores en los embarazos control, las diferencias no fueron estadísticamente significativas. La cantidad media de estradiol no unido a proteínas (ajustado por la duración de la gestación) también fue mayor en las pacientes que en los controles. Esos resultados son consistentes con la hipótesis de que niveles elevados de estrógenos son responsables por el vómito excesivo durante el embarazo.

El recuento de plaquetas fetales discordantes en una gestación gemelar complicada por púrpura trombocitopénica idiopática
 La gestación gemelar en una paciente con púrpura trombocitopénica idiopática presenta un problema único si se considera el parto vaginal. El muestreo de plaquetas en cuero cabelludo para excluir la trombocitopenia fetal solo permite la valoración del feto que se presenta. Se describe un caso en el que la cordocentesis reveló recuentos plaquetarios discordantes en fetos gemelares dicigóticos.

Factores responsables del parto prematuro del recién nacido inmaduro (menor o igual a 1000 gm)
 Aunque existen excelentes estudios que analizan los factores responsables del parto pretérmino en general, hay escasez de datos que describan factores específicamente relacionados con el parto del recién nacido inmaduro. Nuestro objetivo es caracterizar estos factores para determinar qué se puede hacer para limitar la tasa de parto pretérmino de recién nacidos de muy bajo peso. Se determinaron las variables obstétricas responsables del nacimiento de 338 recién nacidos inmaduros nacidos vivos en un gran centro perinatal. No se pudo afectar al 65% de estos embarazos por no haber posibilidad de intervención previa al ingreso en el 63% de las madres, y el 66% tuvo complicaciones obstétricas no prevenibles responsables del parto. La mediana del intervalo de tiempo desde el ingreso al parto fue de 7 horas. La mortalidad fue significativamente mayor en los que recibieron menos de 7 horas. También encontramos que la mortalidad neonatal fue dos veces mayor en los recién nacidos de mujeres con pérdida perinatal previa. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados.

Una gestación tubárica de 2000 gm
 Una paciente multigesta en Papúa Nueva Guinea tuvo una muerte fetal a las 33 semanas de gestación. Después de nueve intentos de inducción del parto fracasó, una laparotomía reveló que el feto de 2000 gm estaba encerrado en el segmento medio de la trompa de Falopio izquierda.

El fosfato cromogénico intraperitoneal P32 es una terapia de rescate para el carcinoma persistente del ovario después de la reintervención quirúrgica
 De 1977 a 1984, 23 pacientes con carcinomas epiteliales persistentes del ovario recibieron instilación intraperitoneal con suspensión de fosfato crómico P 32 como terapia de rescate después de laparotomía de segundo o tercer intento. Los pacientes recibieron una mediana de 10 ciclos de quimioterapia antes del fosfato cromosómico P 32. La enfermedad consistía en residual microscópico sólo en 10 pacientes (43%), residual macroscópico totalmente resecado en 8 (35%) y enfermedad residual macroscópica en la que el mayor diámetro fue menor de 0,5 cm en 5 pacientes (22%). Diez pacientes están libres de enfermedad a los 13 a 94 meses de la terapia de rescate con fosfato cromogénico P 32. La supervivencia de la tabla de vida es del 75% a los 2 años y del 57% a los 4 años, con una supervivencia libre de enfermedad del 54% a los 2 años y del 27% a los 4 años. Los pacientes sin enfermedad residual bruta tuvieron una mediana de supervivencia libre de enfermedad de 27 meses frente a 9 meses para los pacientes con enfermedad macroscópica residual (p mayor de 0,1). Solo tres pacientes (13%) desarrollaron complicaciones quirúrgicas intestinales relacionadas con el fosfato cromosómico P 32. En comparación con estudios previos, el fosfato P-32 intraperitoneal como tratamiento de rescate en pacientes con carcinoma residual mínimo de ovario definido en la evaluación quirúrgica secundaria resulta en una supervivencia comparable y menos complicaciones que la quimioterapia abdominopélvica seleccionada.

Causas de bajo peso al nacer en pacientes públicos y privados
 Este examen de la causa de nacimientos de bajo peso al nacer en dos poblaciones modelo, una de las públicas y una de las privadas, encuentra diferencias significativas en los motivos de bajo peso al nacer en los dos grupos. El parto prematuro idiopático se relacionó con el 47,1% de los partos privados de bajo peso, pero solo el 24,8% de los partos públicos; bajo peso al nacer (26,7%) y rotura prematura de membranas fetales (33,7%) fueron más frecuentes en los partos públicos. Los problemas médicos se relacionaron con el 16,1% de los partos privados y el 14,9% de los públicos de bajo peso al nacer. Dado que los métodos actuales de prevención de la prematuridad son más propensos a prevenir los nacimientos de bajo peso relacionados con el parto prematuro idiopático, es probable que el éxito relativo de estos programas reduzca la tasa de nacimientos de bajo peso.

Edema pulmonar en la preeclampsia-eclampsia grave: análisis de 37 casos consecutivos
 Durante aproximadamente 9 años, 37 pacientes preeclámpticas-eclámpticas graves presentaron edema pulmonar con una incidencia de 2,9%. La incidencia fue significativamente mayor en los pacientes de mayor edad (p < 0,0001) y en los de mayor edad (p < 0,05). Once (30%) presentaron edema anteparto, 10 (90%) de los 11 con hipertensión crónica preexistente. Veintiséis (70%) presentaron edema posparto con un inicio medio de 71 horas postparto. La mayoría de estas pacientes tuvo infusiones excesivas de coloides y cristaloides para diversas complicaciones médicas, quirúrgicas y obstétricas. Hubo cuatro muertes maternas y la morbilidad fue significativa. Dieciocho pacientes presentaron coagulopatía intravascular diseminada, 17 sepsis, 12 desprendimiento de la placenta, 10 insuficiencia renal aguda, seis crisis hipertensivas, cinco parada cardiopulmonar, dos tuvieron ruptura del daño cerebral isquémico, y dos. La mortalidad perinatal global fue de 530/1000 y la morbilidad neonatal fue significativa. El edema pulmonar es infrecuente en la preeclampsia-eclampsia grave sin complicaciones médicas, quirúrgicas y obstétricas asociadas. La aparición de edema pulmonar en estos pacientes se asocia con una elevada morbimortalidad materna y perinatal.

Embarazo tras la embolización transcatéter de una malformación arteriovenosa uterina
 Mujer de 25 años con malformación arteriovenosa uterina congénita, con antecedentes de sangrado vaginal excesivo de repetición. Fue tratada exitosamente con embolización transarterial. Presentó periodos menstruales normales durante 6 meses y posteriormente fue concebida. Fue entregada de un bebé normalmente crecido a las 35 semanas. Hasta donde sabemos, este es el tercer embarazo descrito tras la embolización exitosa de una malformación arteriovenosa.

La fiabilidad de las estadísticas de mortalidad perinatal en los Países Bajos
 Los 13 hospitales del municipio de Ámsterdam cooperaron en este estudio; los registros de enfermería de trabajo para los años 1981 y 1982 fueron buscados personalmente para casos de muerte perinatal que correspondían a las definiciones de la Organización Mundial de la Salud aplicadas en la Salud en la mortalidad perinatal. Los 360 casos aparentemente ocurridos en los hospitales de Amsterdam estaban individualmente vinculados a los casos que habían sido introducidos en los registros nacionales de la Oficina Central de Estadística. El estudio estableció que la magnitud de la subregistro de la mortalidad perinatal es considerable (14,3%). La subregistro a nivel nacional se debe a la subnotificación por parte de los médicos y no a errores en la contabilidad estadística. La subnotificación se relaciona con el peso al nacer, es decir, la viabilidad del bebé y el estatus de inmigrante de la madre. Se hacen recomendaciones para mejorar la uniformidad de los criterios de notificación y la fiabilidad de las estadísticas de mortalidad perinatal.

Hepatitis B: un caso de cribado prenatal de todas las pacientes
 Se realizó la evaluación de un programa de cribado de masas para detectar antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en la población obstétrica del Hospital de Shands de la Universidad de Florida en Gainesville, desde el 1 de enero de 1983 hasta el 31 de diciembre de 1985. La prevalencia de seropositividad al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B fue de 0,54%. La revisión de las historias clínicas reveló que el 67% de las pacientes con cribado de antígeno de superficie positivo para hepatitis B no tenían factores de riesgo identificables por la historia prenatal de rutina. A pesar de que todas las pacientes fueron tamizadas al ingreso en el hospital, los resultados del inmunoensayo no estaban disponibles en el tiempo para que el personal instituya procedimientos de aislamiento para la madre que trabajaba o el neonato no egresado. En el 82% de los casos, el tratamiento de los neonatos ocurrió después de 12 horas del parto (la recomendación actual de los Centros de Control de Enfermedades). Se recomienda que el tamizaje prenatal de todas las pacientes con inmunoensayo de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B sea realizado por 34 semanas de gestación, donde la población de pacientes es predominantemente de bajo nivel socioeconómico para garantizar un adecuado aislamiento e inmunoprofilaxis neonatal oportuna.

Edema vulvar bilateral postparto asociado a muerte materna
 Se reporta una muerte materna asociada a edema vulvar bilateral postparto. Se revisan los datos de esta paciente y de otras cuatro pacientes que previamente han sido informadas de un síndrome de edema vulvar postparto unilateral asociado a muerte materna. En general, se ha observado una mortalidad del 80%.

Evaluación seriada no invasiva de la hemodinámica cardiovascular durante el embarazo
 La ecocardiografía de modo M, en combinación con la electrocardiografía y la fonocardiografía, ha sido utilizada para medir la presión capilar pulmonar y otras funciones cardíacas. Las evaluaciones hemodinámicas seriadas por medio de esa técnica fueron realizadas en siete gestantes sanas en posición reclinada. Cada paciente tuvo cinco estudios: cuatro estudios prenatales y un estudio postparto que sirvió de control. La presión capilar pulmonar media estaba dentro de los límites normales durante todo el embarazo y el puerperio. El débito cardíaco no aumentó significativamente al final del primer o segundo trimestre, pero aumentó un 31% en el tercer trimestre. Esa elevación del débito cardíaco permaneció hasta el parto y resultó en un aumento comparable de la frecuencia cardíaca. El volumen y la fracción de eyección del ictus no cambiaron significativamente, mientras que la resistencia vascular periférica disminuyó, aunque no significativamente, alcanzando un nadir a las 28 semanas aproximadamente de gestación. Nuestros hallazgos indican que el débito cardíaco materno aumenta debido al aumento de la frecuencia cardíaca y a la reducción de la poscarga.

El sufrimiento fetal agudo asociado al muestreo percutáneo de sangre umbilical
 El muestreo percutáneo de sangre umbilical está emergiendo como un procedimiento importante en el arsenal del obstetra involucrado en el diagnóstico prenatal. Tiene una aparente baja morbilidad y puede ser realizada con relativa facilidad por el operador experimentado. Presentamos una serie de 42 procedimientos exitosos de muestreo de sangre umbilical percutánea en 22 pacientes y describimos las indicaciones y edades gestacionales de los fetos sometidos a los procedimientos de muestreo de sangre. Nueve de los procedimientos involucraron transfusiones intravasculares. En uno de nuestros 42 casos, el sufrimiento fetal agudo se desarrolló de manera similar a la de un caso previamente reportado, que también se asoció a un feto comprometido y terminó en la muerte. Debido al parto rápido e inmediato, el recién nacido descrito en esta serie sobrevivió y, aunque este procedimiento parece ser relativamente seguro en manos experimentadas, es imperativo que las complicaciones asociadas sean debidamente registradas.

Ingesta materna de alcohol y la incidencia del síndrome de dificultad respiratoria
 Se evaluó el riesgo de síndrome de distrés respiratorio en lactantes nacidos de madres con ingesta variada de alcohol durante el embarazo. En menores de 37 semanas de gestación hubo una disminución de la incidencia del síndrome de dificultad respiratoria con aumento del consumo materno de alcohol (p < 0,02). Además de eso, en neonatos con menos de 37 semanas de gestación, la ingestión materna de alcohol fue asociada a la disminución del riesgo de síndrome de dificultad respiratoria aun cuando fue ajustada para otros factores como tabaquismo, edad gestacional, peso al nacer, Apgar y sexo del recién nacido Se sugiere que la ingestión de alcohol materno aumenta la maduración del pulmón fetal.

Hipertecosis ovárica asociada a enfermedad hepática grasa
 Tanto la cirrosis como la hepatitis crónica activa se han notificado en pacientes con hipertecosis ovárica. En el presente reporte de caso se documenta histológicamente una hepatopatía grasa coincidente, junto con una hipertecosis ovárica, en una paciente con una evolución de 8 años de pruebas hepáticas anormales, hirsutismo y menis irregulares.

Regulación de la norepinefrina de la frecuencia cardíaca fetal: múltiples mecanismos de acción
 La norepinefrina fue infundida por vía intravenosa durante 30 minutos en fetos ovinos crónicamente cateterizados con promedio de 133 días de gestación. A las tasas de infusión de 3,9, 12 y 39 microgramos/min, la frecuencia cardíaca disminuyó inicialmente hasta 40 lpm y aumentó gradualmente hasta 50 lpm por encima del valor de control al final de la infusión. Posteriormente, la frecuencia cardíaca aumentó más y, al final de un período de recuperación de 30 minutos, la frecuencia cardíaca permaneció 66 lpm por encima del valor de control. En los fetos pretratados con un bloqueador ganglionar o con un bloqueador parasimpático, la norepinefrina causó un aumento grande y sostenido de la frecuencia cardíaca por 124 lpm, que declinaba rápidamente cuando la infusión. Esos resultados sugieren que la norepinefrina circulante afecta la frecuencia cardíaca fetal por varios mecanismos: supresión mediada por barorreceptor, estimulación directa por norepinefrina, disminución gradual de la sensibilidad simpática cardíaca. Además, parece existir una correlación positiva a largo plazo entre la frecuencia cardíaca fetal y los niveles circulantes de norepinefrina.

Atenolol y cordón umbilical cortos
 La longitud del cordón umbilical puede ser una función del movimiento fetal. Los agentes que causan la disminución del movimiento fetal pueden causar cortos cordóns umbilicales. Esta investigación examinó el efecto del atenolol sobre la longitud del cordón umbilical en conejos. Los fetos de conejos tratados con atenolol presentaron cordones significativamente más cortos que los animales control (p < 0,0005). Dado que las cuerdas cortas están asociadas con problemas en el trabajo de parto, puntuaciones bajas de Apgar y desprendimiento, recomendamos la vigilancia cuidadosa de las madres y fetos que reciben agentes betabloqueantes en las primeras 30 semanas de embarazo.

Disminución de la producción de orina en el cordero fetal cercano a término después de la infusión de etanol materno
 Infusión intravenosa de 1 gm de etanol/kg de peso corporal materno durante 1 hora a 3 horas cateterizadas conscientes en las ovejas cercanas a término redujo la producción de orina fetal durante 3 horas (menos del 54% del control). Este efecto en el feto a término es contrario a la diuresis inducida por etanol que ocurre en adultos.

Cumplimiento de la terapia hormonal
 El análisis del cumplimiento de la terapia hormonal sustitutiva en mujeres posmenopáusicas debe tener en cuenta el conocimiento y la disposición del médico a prescribir dicho tratamiento y la aceptación de los riesgos y beneficios del paciente. Los estudios han demostrado que la mayoría de las mujeres que reciben terapia oral toman su medicamento sólo de forma esporádica, y que las que abandonan el tratamiento suelen hacerlo por miedo al cáncer de endometrio. Tanto médicos como pacientes deben ser conscientes de que la adición de progestágeno puede disminuir mucho este riesgo. La terapia con estrógenos ha demostrado aportar beneficios significativos, especialmente una reducción en la incidencia de fracturas relacionadas con la osteoporosis. Los modelos epidemiológicos pueden ser útiles para mostrar tanto a los médicos como a los pacientes que el tratamiento hormonal es seguro y eficaz. El incumplimiento, derivado de efectos secundarios o el problema de olvidar tomar medicamentos, puede mejorarse mediante el uso de la formulación transdérmica de estrógenos. Este producto se ha asociado con una excelente tolerabilidad; las reacciones adversas locales y sistémicas han sido mínimas, y cualquier problema con sangrado o hiperplasia no programados puede ser eludido por la adición de progestógenos.

Patogénesis de la osteoporosis
 Se han identificado cinco factores de riesgo principales de osteoporosis: edad, densidad ósea inicial, menopausia, biodisponibilidad de calcio y factores esporádicos. La edad parece ser el principal determinante de la masa ósea. Durante toda la vida, una mujer pierde típicamente el 50% de su hueso trabecular y el 35% de su hueso cortical. La densidad ósea se ve afectada por la cantidad de hueso que se desarrolla durante el crecimiento, así como por la posterior tasa de pérdida. Evidencias fuertes han demostrado que la pérdida de la función ovárica conduce a una fase acelerada de la pérdida ósea. Las tasas de recambio óseo aumentan, pero la resorción es más rápida que la formación. Esta aceleración se retrasa con el tiempo, alcanzando el nivel de la fase más lenta subyacente de la pérdida ósea aproximadamente 10 años después del inicio de la menopausia. El papel de la ingesta de calcio en la prevención de la osteoporosis sigue siendo motivo de debate. Otros factores que influyen en el riesgo de osteoporosis son el bajo peso, el tabaquismo, la ingesta de alcohol y el grado de actividad física. El hecho de que no todas las mujeres posmenopáusicas desarrollen osteoporosis sugiere que otros factores, como los no determinados, pueden jugar un papel en esta condición.

Terapia con estrógenos en la prevención y manejo de la osteoporosis
 Muchos estudios han demostrado que la pérdida ósea acelera tras la ooforectomía o la menopausia. Si el tratamiento sustitutivo con estrógenos se instaura poco después de la aparición de estos cambios, muchas de estas pérdidas óseas y posteriores fracturas pueden prevenirse. La mayoría de las investigaciones han evaluado los efectos de los estrógenos orales, pero otras vías de administración pueden ser igualmente beneficiosas. El uso de estrógenos naturales al ser humano también parece preferencial. Varias teorías han sido avanzadas respecto al mecanismo de acción del estrógeno en esta población. El concepto más popular sostiene que el estrógeno estimula la producción de calcitonina, pero otras teorías también deben ser consideradas, ya que esto es controvertido y lejos de probada. No se puede descartar una acción local del estrógeno sobre el esqueleto. Además del estrógeno, la suplementación y el ejercicio de calcio pueden tener papel en la prevención y manejo de la osteoporosis.

Examen directo vs cultivo de muestras de biopsia para el diagnóstico de queratomosis
 En dos pacientes con queratitis fúngica, el examen directo de las muestras de biopsia corneal mostró elementos fúngicos positivos, pero los cultivos de las muestras de biopsia no revelaron crecimiento fúngico. Se comparó el valor del examen directo y cultivo de muestras de biopsia en el diagnóstico de queratomosis en conejos con queratitis fúngica experimental causada por Fusarium solani, Aspergillus fumigatus y Candida albicans. Los cultivos mostraron siete especímenes (70%) positivos para Candida y ocho (80%) para Fusarium y Aspergillus queratitis, mientras que el examen directo mostró elementos fúngicos positivos de Fusarium, Aspergillus y Candida en todos los especímenes.

Edema corneal inducido por frío en parálisis del nervio trigémino
 Presentamos el caso de un varón de 34 años que consulta por disminución de la agudeza visual en el ojo derecho al exponerse a temperaturas ambientales frías. Aunque el examen a temperatura ambiente no fue posible, desarrolló un edema corneal unilateral prominente del ojo derecho cuando se colocó en una habitación fría a 4 C. El grosor corneal aumentó de 525 a 789 micras en el ojo afectado. Un examen posterior reveló una parálisis del nervio trigémino derecho. Finalmente se encontró un meningioma de reborde tentorial derecho de 3 X 2 cm.

El significado del exudado pars plana en la planitis de pars
 Se dividió a 61 pacientes (111 ojos) con pars planitis en tres grupos en función del aspecto clínico. Los pacientes del grupo I tenían células vítreas bilaterales y exudados bilaterales de pars plana (36 pacientes, 72 ojos); los pacientes del grupo II tenían células vítreas bilaterales pero un pars plana exudado único (14 ojos y 28 ojos). La presencia de un exudado pars plana se asoció a enfermedad vítrea más severa y mayor incidencia de edema macular quístico.

Intrusión de manchas retinianas
 Se examinaron nueve pacientes en los que las tazas retinianas se intruyeron en el ojo y se depositaron en el espacio subretiniano, espacio prerretiniano, cavidad vítrea o cámara anterior. Las complicaciones fueron atrofia del epitelio pigmentario de la retina; flebitis retiniana; hemorragia vítrea; lesión corneal focal, iris y retinal; y edema corneal. La intrusión de los tapones retinianos no causó aparentemente, pero se asoció al reimplante retiniano en cinco pacientes. Los factores asociados a la intrusión de los tapones retinianos incluyeron la ausencia de un barbo al final de la taquilla para anclarlo a la esclera, ausencia de un acortamiento del párpado, entrada incompleta. En cuatro pacientes las garrapatas intruidas no causaron ninguna complicación. En cuatro pacientes se retiraron las garrapatas intruidas sin complicaciones y en los cinco restantes se dejaron en el ojo.

Selección de pérdida de campo visual glaucomatosa con perimetría de umbral automatizado
 Se examinaron 27 ojos glaucomatosos y 154 ojos normales con perimetría de umbral automatizada. Previamente se han sugerido algoritmos para detectar pérdida de campo visual glaucomatoso de leve a moderada, principalmente al comparar la sensibilidad de los correspondientes conglomerados de puntos por encima y por debajo del meridiano horizontal, obteniendo resultados notablemente consistentes con el 93% (25 de nuestra serie normal). Excluyendo los exámenes no confiables, la especificidad aumentó de 88% a 93%. La duración del test fue similar a los resultados con la mayor edad del Field Analyzer, con un sistema de operación más lento y de forma intencional.

Hipotonía y desprendimiento coroideo como complicaciones tardías de la trabeculectomía
 Siete ojos de seis pacientes con glaucoma desarrollaron una cámara anterior plana, hipotonía y desprendimiento coroideo dos a 26 meses después de trabeculectomía técnicamente no complicada. En el examen inicial no se encontraron signos que justificaran una intervención quirúrgica inmediata, como fuga de la herida o de la ampolla, contacto entre córnea y lente o desprendimientos coroideos masivos que se tocaban. Después del tratamiento con corticoides tópicos y colirio ciclopléjico, cinco de los siete ojos mostraron mejoría clínica marcada en un mes. Los dos ojos restantes volvieron eventualmente a la profundidad de la cámara anterior normal, pero necesitaron una nueva cirugía de filtración para el control de la presión intraocular.

Hemorragia supracoroidea tras cirugía filtrante de glaucoma
 Se revisaron 305 procedimientos consecutivos de filtrado de glaucoma realizados por un cirujano. Cinco ojos (1,6%) presentaron una hemorragia supracoroidea postoperatoria. Los cinco ojos eran afáquicos y cuatro habían sido sometidos a una vitrectomía parcial o completa antes de la cirugía del glaucoma. La incidencia de esta complicación fue del 13% (cinco de 37) entre los ojos afáquicos y del 33% (cuatro de 12) en los ojos afáquicos, vitrectomizados en esta serie. A pesar del drenaje de la hemorragia y la reforma de la cámara anterior, tres pacientes tuvieron un mal resultado visual.

Lesión bilateral del disparo ocular
 Se estudiaron retrospectivamente 14 pacientes con lesión bilateral por arma de fuego para determinar el pronóstico visual global y los factores que afectan el pronóstico individual. Aunque solo ocho de los 28 ojos (29%) en esta serie recuperaron la agudeza visual de 20/100 o mejor, seis de 14 pacientes (43%) recuperaron al menos 20/100 y ocho de 14 pacientes (57%) recuperaron la agudeza visual de al menos 20/400. La destrucción del tejido en forma de severa desorganización ocular o lesión directa del nervio óptico o mácula fue el factor limitante principal para la recuperación visual en 16 de los 20 ojos (80%) no recuperando hasta 20/100, mientras que sólo el factor retinal. Mientras que la extensa desorganización ocular, el nervio óptico directo o la lesión macular, la percepción de la luz en el examen inicial y las lesiones múltiples de pellets fueron predictores de mal resultado, desprendimiento de retina y doble lesión perforante.

La constancia de los tiempos de desecación de la superficie frontal para Igel 67 lentes in vivo
 Se describe un método sencillo para juzgar la desecación de un lente hidrofílico, mientras que en el ojo. Esto implica la determinación subjetiva de la pérdida en "crispness" y "regularidad" del mire queratométrico reflejado en la superficie anterior del lente en entre paréntesis. El intervalo de tiempo entre el parpadeo completo y el momento de la pérdida de la regularidad del reflejo fue monitoreado durante un período de 6 meses para sujetos que usaban una lente de contacto comercial disponible 67% de contenido de agua. Este intervalo de tiempo parece permanecer constante, y es, en promedio, comparable con el período normal de transición.

Cambios en los hallazgos optométricos durante el embarazo
 Se realizaron dos exploraciones optométricas completas con 38 pacientes no gestantes y 93 embarazadas, divididas por igual en tres grupos en función del trimestre del embarazo en el que se realizaron los exámenes. Las diferencias entre los resultados se compararon mediante análisis de varianza y pruebas t. El error refractivo, la curvatura y el espesor corneal, la amplitud acomodativa, la relación AC/A y los rangos de rotura de la fusión no mostraron cambios significativos durante el embarazo.

Características elípticas de la cabeza del nervio óptico humano
 Se obtuvieron fotografías del fondo ocular de la cabeza del nervio óptico de 396 ojos normales. Un elipse fue ajustado a puntos digitados alrededor de la circunferencia de cada cabeza del nervio. Se determinó la longitud de los ejes mayor y menor, y la orientación de los ejes principales. Este trabajo proporciona distribuciones de frecuencia para el grado de elipticalidad de 396 cabezas nerviosas. El eje largo es en promedio 11,5% más largo que el eje corto y la parte superior del eje largo tiende en promedio a inclinarse hacia la línea media de la cabeza en 10 grados. Además, parece que la población de las cabezas del nervio tipo III de Elschnig incluye valores elípticos superiores a los de las cabezas del nervio tipo II de Elschnig.

El efecto del tamaño objetivo sobre las respuestas sensoriales anómalas en el test de Bagolini estriado
 Los diferentes resultados obtenidos por diferentes métodos de ensayo de correspondencia retiniana son generalmente aceptados como signo de la profundidad de la adaptación sensorial anómala. La prueba del lente estriado de Bagolini se considera una prueba "natural" a la que se comparan otros. En este estudio se realizó el test de Bagolini en 25 sujetos estrabismos utilizando tres tamaños objetivo para determinar si el tamaño objetivo puede ser un factor de variabilidad de la respuesta. La medida Kappa de concordancia, utilizada para analizar estadísticamente los resultados, mostró un grado de concordancia moderadamente alto a alto entre los tres objetivos. Esto indica que los profesionales pueden sentirse seguros de resultados consistentes en la prueba del lente estriado usando cualquiera de los tres tamaños diana fácilmente disponibles seleccionados. Se ha realizado una breve revisión bibliográfica como guía de las teorías del estrabismo y la correspondencia y enfatizar el propósito de esta investigación.

Estudio de fiabilidad de las pruebas de ajuste
 Este estudio se diseñó para evaluar la fiabilidad del procedimiento de ensayo de instalaciones acomodativas. Se estudiaron 66 sujetos, de 8 a 12 años, durante 3 semanas consecutivas. Cada semana se realizó un alojamiento monocular y binocular, utilizando lentes más y menos de 2 D. El análisis estadístico mostró un aumento medio significativo de los ciclos por minuto (cpm) entre los periodos de prueba inicial y posterior, tanto monocular como binocular, para todos los sujetos como grupo. Los incrementos más dramáticos fueron observados entre los sujetos que puntuaron abajo de las normas establecidas inicialmente. Para evaluar el efecto de la variabilidad test-retest en la condición de pase/fatiga del sujeto se utilizaron los resultados del primer período de prueba para categorizar a los sujetos como pase o falla. El paso fue mayor o igual a 11 cpm monocularmente, mayor o igual a 8 cpm binocularmente. La cicatrización fue menor de 1, cpm monocularmente, menos de 8 cpm binocularmente. Los resultados de las pruebas posteriores se compararon con los resultados de las pruebas iniciales para determinar la fiabilidad test-retest del procedimiento. No se encontraron diferencias significativas en la categoría "paso" monocular o binocular. Sin embargo, en la categoría "fatiga" se observó un aumento significativo de la tasa de pases desde el inicio hasta los siguientes períodos de ensayo para las tasas de las instalaciones monoculares y binoculares. Dividiendo el grupo con fallo en "falsas débiles" (menos de 6 cpm monocularmente, menos de 3 cpm binocularmente) y "mayores de 11 mm binoculares" (mayores.

Estudio comparativo de la prueba Jordan izquierda-derecha, la prueba de frecuencia de reversión y las observaciones de los profesores
 La fiabilidad intertest pass/fatiga de la prueba Jordan izquierda-derecha (TRJ) y la frecuencia de reversión (RFT) se comparó en 510 "aula regular" y 126 "discapacitados de aprendizaje". Los niños fueron divididos en dos grupos de edad, de 5 a 8 años y de 9 a 13 años. Los profesores respondieron un cuestionario evaluando si existían problemas de reversión. El análisis estadístico mostró baja a moderada concordancia entre la tasa de pase/fatiga de las dos pruebas (p < 0,001) para ambos grupos etarios de niños normales; sin embargo, no se encontró concordancia estadística para ninguno de los grupos de edad. Solo hubo muy baja concordancia entre la evaluación de las reversiones por parte del profesor y las tasas de pase/fragilidad para ambos grupos etarios de normalidad y el grupo de niños con dificultades de aprendizaje de 9 a 13 años. No se encontró concordancia en el grupo de niños de 5 a 8 años con discapacidad intelectual. Se discute el efecto del diseño del test y las recomendaciones para la investigación clínica de las reversiones.

Datos de medición en ojos infantiles con cataratas congénitas unilaterales
 El propósito de este estudio fue determinar el tamaño y forma de los ojos del lactante con catarata congénita unilateral. Se estudiaron 14 niños que presentaron de forma consecutiva una catarata congénita unilateral. La edad osciló entre 1,3 y 6 meses (media 3,7 meses). La curvatura corneal osciló entre 43.00 y 49.50 D (media 45.6 D). El error refractivo en el plano corneal osciló entre +23,50 y 34,00 D (media +28,07 D). La longitud axial osciló entre 16,49 y 20,09 mm (media 18,41 mm). La microcórnea se encontró en ocho lactantes. Hubo rápido crecimiento del tamaño de los ojos de las dimensiones neonatales normales. No se encontró relación significativa entre: curvatura corneal y edad; error refractivo y edad; longitud axial y edad o presencia de microcórnea; y curvatura corneal y error refractivo. La bóveda corneal puede ser un factor importante para ajustar lentes de contacto a los lactantes afáquicos. Las lentes de contacto para lactantes se deben diseñar en base a las dimensiones del ojo del bebé.

Comparación de las placas pseudoisocromáticas estandarizadas con la prueba de visión de color de Ishihara
 Se comparó la prueba de visión de color de las Pseudoisocromáticas Standards (SPP) con la prueba de visión de color de Ishihara con respecto a la validez de tamizaje, errores de confusión digital y eficiencia de placa individual. Los resultados de 315 varones de 1o y 3o grado confirmaron que el SPP es una prueba de cribado eficaz. Además, el test SPP fue superior al test de Ishihara con respecto a errores de digit de confusión. Los niños normales del color hicieron cerca de 5 a 7 veces más errores en el test de Ishihara que en el SPP. Se calcularon los valores de ineficiencia de cribado de las placas individuales de ambas pruebas. Un alto valor de ineficiencia de una placa SPP generalmente se debió a su incapacidad para detectar sujetos con defectos de color.

Alteraciones intrínsecas del tejido conectivo en el músculo cardiaco de hámsters sirianos cardiomiopáticos
 Se han descrito anomalías significativas del tejido conectivo en corazones de hámsters sirianos cardiomiopáticos. Estas anomalías incluyen una marcada pérdida del marco esquelético intrínseco del tejido conectivo alrededor de los focos de necrosis miocitolítica dentro del miocardio no necrosado. Estos cambios se demostraron mediante la técnica de impregnación de plata y se confirmaron por microscopia electrónica de barrido. La cuadritación demostró un aumento de más de dos veces en el área de la pared ventricular afectada por alteraciones patológicas, cuando las alteraciones del tejido conectivo fueron incluidas con la necrosis miocárdica. Además, los autores también observaron fibras de tejido conectivo focal, gruesas, en la determinación de las lesiones necróticas, conectándolas aparentemente al músculo normal. Esas anormalidades del tejido conectivo pueden contribuir para la progresiva pérdida de la función ventricular que ocurre en ese modelo de cardiomiopatía. Pueden permitir un mayor adelgazamiento de la pared que ocurriría solo con necrosis focal, pudiendo aumentar la rigidez mural focal en las regiones tethered. Se indica más investigación sobre la patogénesis de estos cambios y su significación mecánica.

El condicionamiento operatorio en relación al EMG natural durante la marcha humana rápida
 Las interacciones entre el condicionamiento específico del operante y la caminata en curso se han caracterizado en varias investigaciones previas de mecanismos que coordinan la locomoción. El presente estudio examinó una velocidad de marcha mayor en la que las fuerzas contráctiles y, por inferencia, el comportamiento reflejo, podrían ser más potentes. Dos sujetos caminaron en cinta motorizada a 0,90 m/seg. Como en el trabajo anterior, a 0.45 m/seg, un régimen de acondicionamiento construyó un test operante de la siguiente manera. Con el entrenamiento, una luz verde que brillaba aproximadamente 200 mseg después de golpear el talón en cada tercer paso produjo, después del refuerzo operante, una descarga electromiográfica de 100-500 mseg en el músculo recto. El refuerzo consistió en un tono que sonó después de cada respuesta e indicó éxito o fracaso. Las duraciones de la quemadura fueron más cortas que las típicas a menor velocidad de tembladera, característica que podría favorecer el rápido emparejamiento de los patrones contráctiles a condiciones cambiantes más rápidamente. No se obtuvo evidencia de interferencia de los reflejos del estiramiento o de cualquier otro comportamiento innato continuo. La marcha rápida resultante fue bien coordinada como aquella observada a menor velocidad, argumentando un mayor énfasis en el papel del aprendizaje en la locomoción normal y para mejorar la marcha patológica.

Morfología de melanocitos en bulbos de cabello y ojos de ratones vitiligo
 El ratón vitiligo C57BL/6J Ler-vit/vit es un nuevo modelo murino de vitiligo en humanos. Se estudió la morfología y estructura fina de los melanocitos en cabello y ojos antes y durante la despigmentación. La capa de ratones vitiligo se ilumina progresivamente con la edad debido a un aumento en la proporción de cabellos blancos o pigmentados con cada moto. Las lámparas de cabello blanco son desprovistas de pigmento y carecen de melanocitos. En otros aspectos, el epitelio es morfológicamente normal, determinado por microscopia de luz y electrones. Los bulbos de cabellos pigmentados son histológicamente normales. Por microscopia electrónica, sin embargo, algunos de los melanocitos se muestran sometidos a cambios degenerativos. Además, se observó alteración de la membrana basal que subyace a los melanocitos y herniación de los melanocitos hacia las papilas dérmicas en diversas etapas del crecimiento del vello. Los melanófagos papilares son prominentes tanto en los pigmentados como en los bulbos blancos del cabello. Los ratones vitíligos recién nacidos no tienen pigmento uveal. El pigmento aparece en el iris y el cuerpo ciliar el día 4 y en el coroideo la semana 3. El día 4, junto con la pigmentación, aparecen células amelanóticas esféricas conspicuosas sobre el borde anterior del iris. Estas células se vuelven numerosas en las semanas posteriores y gradualmente adquieren grandes melanófagosomas. También se producen en el estroma del iris y el cuerpo ciliar, asociado a melanocitos necróticos. Las células esféricas son idénticas a las células troncales de Koganei y son mucho más numerosas en ratones vitiligo que en controles. Macroscópicamente, no existe una disminución progresiva del pigmento iridial para la vida del ratón vitiligo. En la coroides, un parche amelanótico rodea el nervio óptico. En las áreas pigmentadas, los melanocitos muestran compartimentación de los melanosomas y degeneración. El epitelio pigmentario de la retina generalmente apareció continuo. En animales mayores algunas células epiteliales contenían grandes cuerpos grasos o estaban desprovistas de melanina.

Relación entre el desempeño de la marcha, la estabilidad postural y las evaluaciones funcionales del paciente hemipléjico
 Quince sujetos hemipléjicos varones fueron evaluados mediante el Fugl-Meyer Assessment and Barthel Index para evaluar su función. Se registró el desempeño de caminar usando fotografías de luz interrumpidas y maniobras posturales en pie sobre una plataforma de fuerza para todos los sujetos. Se encontraron relaciones significativas entre las evaluaciones funcionales, las medidas objetivas de la marcha, la estabilidad postural y entre las secciones de la Evaluación de Fugl-Meyer. La marcha del sujeto hemipléjico se caracterizó por la falta de simetría y velocidad lenta. Su área de estabilidad durante el cambio de peso fue dramáticamente menor que para los hombres normales y se encontraba más próxima al lado no parético. Los resultados de este estudio apoyan el uso del Fugl-Meyer Assessment and Barthel Index como medidas cuantitativas de la función del paciente hemipléjico.

Patrones de carga y movimientos mandibulares durante la masticación en Macaca fascicularis: un análisis de cadena ósea, electromiográfico y cineradiográfico
 Para el análisis de los patrones de carga y movimientos mandibulares durante la masticación en Macaca fascicularis se utilizaron técnicas de gage de tensión de rosette, electromiografía (EMG) y cineradiografía. Los datos cineradiográficos indican que las macacos generalmente se tragan con frecuencia a lo largo de una secuencia de masticación, y estas degluciones se intercalan en un ciclo de masticación hacia el final de un ictus. Los datos de la deformación ósea y del movimiento mandibular indican que durante la masticación vigorosa la transición entre el rápido cierre y el golpe de potencia se correlaciona con un aumento agudo de la fuerza masticatoria, y también muestran que en la mayoría de las fases máximas de movimientos mandibulares son: Además, estos datos indican que las cargas durante la fase II (fase lingual) los movimientos oclusales son generalmente relativamente pequeñas. Los datos de deformación ósea también sugieren que la duración de la descarga de la mandíbula durante el ictus de potencia de masticación es en gran medida una función del tiempo de relajación de los aductores mandibulares. Esta interpretación se basa en el hallazgo de que la duración de la deformación máxima del 100% hasta el 50% de la deformación máxima durante la descarga aproxima de cerca el tiempo medio de relajación de los músculos aductores maxilares integrales de monos. Los datos EMG de los músculos masetero y pterigoideo medial tienen importantes implicaciones para la comprensión tanto de la biomecánica del poder ACV como de las fuerzas externas responsables del efecto bostezonofía mandibular que se produce. Aunque ambos músculos pterigoideos medios alcancen la máxima actividad EMG durante el ictus de potencia, la actividad de los picos de pterigoideo medio en el lado de trabajo después del pterigoideo medial equilibrado. Asociado al aumento simultáneo de la fuerza del pterigoideo medial del lado de trabajo y a la disminución de la fuerza del pterigoideo medial lateral del equilibrio es la actividad persistentemente elevada de la EMG. Este patrón es de gran importancia, ya que la dirección de la fuerza tanto del pterigoideo medial lateral del trabajo como del masetero profundo lateral del equilibrio están bien alineados con la ayuda en la conducción de los molares superiores TRABCT unilaterales.(AU)

Pesos corporales de las chimpancées silvestres (Pan troglodytes schweinfurthii) del Parque Nacional Mahale Mountains, Tanzania
 Diez machos y nueve hembras habituadas a chimpancés (Pan troglodytes schweinfurthii) en la zona de Kasoje de la Mahale Mountains machos rope, 1973 kg intermitente, fueron hembras, con un balance promedio de 8 machos, hasta marzo de 1973. El cambio estacional en el peso corporal se reconoció al menos parcialmente; los pesos corporales tienden a disminuir en la última parte de la estación húmeda presumiblemente debido a la escasez de alimentos en la mitad de la estación húmeda. La comparación del peso corporal entre tres poblaciones de las mismas subespecies sugiere que las chimeneas adultas de Mahale parecen ser más pesadas que las del Parque Nacional Gombe, Tanzaemnia, y similares. Por otro lado, los pesos corporales de las chimeneas adultas de las tres poblaciones no muestran diferencias significativas. Tal vez la competencia alimenticia entre las hembras adultas en un hábitat pequeño y aislado sea más severa que entre los machos adultos, lo que puede resultar en la reducción del peso corporal entre las chimeneas adultas de Gombe.

