El ejercicio indujo aumentos en el número de fibras musculares
 El efecto del levantamiento de peso, que indujo aumento muscular, en el número de fibras, fue testado en el músculo flexor carpi radialis, condicionando operantemente 6 gatos para flexibilizar su muñeca derecha contra 101 semanas de resistencia. La izquierda se utilizó como control. Al final del entrenamiento, los gatos estaban realizando ascensores con un promedio de 57% de su peso corporal. Hubo un 11% de mayor peso muscular (P < 0,01) y un 9% (P < 0,02) más fibras en los músculos ejercitados del miembro derecho que en el izquierdo. Este estudio, utilizando un método diferente, sustenta nuestras observaciones anteriores que el ejercicio prolongado de levantar peso aumenta significativamente el número total de fibras musculares.

Cambios inducidos por el entrenamiento en el desempeño neuromuscular bajo condiciones voluntarias y reflejas
 Para investigar los cambios inducidos por el entrenamiento en el rendimiento neuromuscular bajo contracciones voluntarias y reflejas, 11 sujetos masculinos pasaron por resistencia pesada (cargas altas de 70-120% de una repetición máxima) y 10 sujetos masculinos por ejercicio de alta carga explosiva 24 semanas. Se observó un gran aumento (13,9%, p < 0,01) en la fuerza de extensión máxima unilateral de rodilla voluntaria con solo cambios ligeros e insignificantes en el tiempo de producción de fuerza isométrica durante el entrenamiento de fuerza de resistencia pesada. El entrenamiento de fuerza tipo explosivo resultó en un pequeño aumento insignificante de la fuerza máxima, pero en considerable acortamiento (p < 0,05) en el tiempo de producción de fuerza. Un aumento significativo (p < 0,05) observado en el electromiograma integrado máximo promedio (IEMG) de los extensores de rodilla durante el entrenamiento de fuerza de resistencia pesada se correlacionó (p < 0,01) con el aumento de la fuerza máxima. No se observaron cambios durante el entrenamiento en los componentes del tiempo reflejo, pero sí disminuciones significativas (p < 0,05) en las amplitudes pico-pico de los electromiogramas reflejos (EMG) en ambos grupos. Los cambios individuales durante el entrenamiento en la relación reflejo EMG/fuerza fueron relacionados (p < 0,01) a los respectivos cambios en la relación IEMG/fuerza en contracciones voluntarias. Las presentes observaciones sustentan el concepto de especificidad del entrenamiento y sugieren que adaptaciones específicas inducidas por el entrenamiento en el sistema neuromuscular pueden ser responsables por esos cambios en el desempeño.

Niveles diarios de actividad física en preadolescentes varones relacionados con el VO2max y el umbral de lactato
 El objetivo de este estudio fue investigar los niveles de actividad física en once niños de 9 a 10 años de edad con referencia al poder aeróbico o al umbral de lactato (LT). Los niveles diarios de actividad física fueron evaluados a partir de un sistema de monitoreo de la FC durante 12 h en tres días diferentes. El VO2max, la relación VO2-HR y el TH fueron determinados por el test progresivo de cinta. El LT fue 36,7 +/- 3,1 ml X kg-1 X min-1 y 71,0 +/- 6,6% VO2max. El tiempo total promedio de actividades con FC por encima del nivel correspondiente al 60% de VO2max (T-60%) y el superior de LT (T-LT) fueron 34 +/- 7 y 18 +/- 7 min, respectivamente. El VO2max (ml X kg-1 X min-1) se correlacionó significativamente con el T-60% (p < 0,01), mientras que no se encontró relación significativa con el LT en ml X kg-1 X min-1. En conclusión, las actividades físicas diarias más largas en intensidad moderada a mayor en preadolescentes parecen aumentar el VO2max en vez de LT.

Hinchazón del pie, volumen vascular y hemoconcentración sistémica durante la sedestación a largo plazo
 Se estudió la hinchazón del pie izquierdo y los cambios en su volumen vascular (VVV) en siete sujetos sanos durante 8 h de trabajo sentado sin movimientos de piernas. Los cambios en el volumen plasmático total (VP) se calcularon a partir de los valores de hematocrito. Se obtuvieron valores de referencia (r.v.) durante un día laborable que requirió actividad física intermitente (caminar). Cambios significativos durante las primeras 4 h: el pie sano en 3,5% (r.v.: 2,2%) y el VV se redujo en 0,5% del volumen del pie (r.v.: aumentado en 0,3%). En consecuencia, el volumen de líquido intersticial (VIF) del pie aumentó un 4,0% (r.v.: 1,9%). La pérdida de VP fue del 6,3%. Durante las últimas 4 h el único cambio significativo fue un aumento del volumen del pie en un 1,9%. Se concluye que (1) la hinchazón del pie debe corregirse en caso de cambios en la VV para obtener una medida exacta del cambio en la FIV, (2) una presión elevada prolongada, que se supone que se produce en los pies durante la sesión relajada, no implica un aumento de la pérdida vascular.

El rendimiento muscular durante el trabajo sentado se incrementó por dos métodos diferentes de EMG
 Como parte de una encuesta ergonómica más amplia de trabajo sentado, se estudió la actividad mioeléctrica del sóleo y erector spinae durante la digitación y el trabajo de mesa, sentados en tres sillas diferentes. El rendimiento muscular se evaluó mediante dos métodos EMG: (1) el análisis de la función de distribución de probabilidad de amplitud (APDF) de las señales EMG, y (2) un método recientemente presentado que considera las frecuencias de contracción muscular según el método. Estos últimos indicaron diferencias significativas en las frecuencias de contracción que no aparecieron del APDF. Además, el APDF ilustra diferencias en los niveles de carga que no fueron evidentes a partir de los análisis de frecuencia. Se sugiere que ambos métodos EMG sean utilizados en evaluaciones de actividad muscular.

Regulación de los glóbulos rojos 2,3-DPG y Hb-O2-affinidad durante el ejercicio agudo
 Los relatos de la literatura y de nuestros propios datos sobre el eritrocito 2,3-DPG y su importancia para la descarga de O2 de la Hb a los tejidos durante el ejercicio exhaustivo son contradictorios. Investigamos el metabolismo de los glóbulos rojos durante la ergometría incremental de ciclo de varias duraciones. Además, se simularon cambios en la composición de la sangre durante el ejercicio bajo condiciones in vitro. Se comparó el efecto de un lactato moderado (11,2 mmol X l-1, pH = 7,127) y severo (18 mmol X l-1 lactato, pH = 6,943) en la lactacidosis inducida por el efecto de acidosis inducida por el CH. Nuestros datos indican que la concentración de 2,3-DPG en los glóbulos rojos depende del grado de lactacidosis, pero no de la duración del ejercicio. Durante la la lactacidosis moderada los glóbulos rojos 2,3-DPG permanecen inalterados. Esto puede explicarse por la interrupción de la glicólisis eritrocitaria en la fase PK y GAP-DH causada por la afluencia lactato y piruvato en el eritrocito, así como por la acidosis intraeritrocítica. Durante la la lactacidosis grave y la acidosis inducida por HCL se puede encontrar una disminución de 2,3-DPG por inhibición de 2,3-DPGmutasa y otras enzimas glucolíticas. La corrección matemática del valor de P-50 observado para la disminución de 2,3-DPG durante la la lactacidosis severa mostró que la disminución de la Hb-O2-affinidad durante el ejercicio intenso depende del grado de elevación.

Metabolismo muscular, lactato sanguíneo y consumo de oxígeno en el ejercicio en estado estacionario en umbrales aeróbicos y anaeróbicos
 Los metabolitos musculares y la concentración de lactato sanguíneo fueron estudiados en cinco individuos del sexo masculino durante cinco ejercicios de ciclismo de carga constante. Las potencias fueron inferiores, iguales y superiores al umbral aeróbico (AerT) y anaeróbico (AnT) determinado durante un test incremental de ciclado de piernas. En AerT, el lactato muscular aumentó significativamente (p < 0,05) del valor de reposo de 2,31 a 5,56 mmol X kg-1 peso húmedo. Esto se acompañó de una reducción significativa de la PC en un 28% (p < 0,05), mientras que solo se observó un cambio menor (9%) para la ATP. En el músculo AnT el lactato aumentó más y la PC disminuyó, aunque no significativamente en comparación con los valores en AerT. En las mayores potencias (mayores que en la AnT) el lactato muscular aumentó (p < 0,01) y la PC disminuyó (p < 0,01) significativamente de los valores observados en la AnT. Además, se registró una reducción significativa (p < 0,05) en el ATP sobre los valores de reposo. El lactato sanguíneo disminuyó significativamente (p < 0,01) durante la última mitad del menor ejercicio de 5 min, se mantuvo inalterado en AerT y aumentó significativamente (p < 0,05-0,01) en las potencias mayores o iguales a AnT. Se concluye que el metabolismo del músculo anaeróbico está aumentado por encima de los valores de reposo en AerT: en bajas potencias (menos o iguales a AerT) esto podría estar relacionado con el aumento de la potencia transitoria del ejercicio. En las altas potencias (mayores que en AnT) se acelera la producción de energía anaeróbica y se sugiere que la AnT representa el límite superior de la potencia donde la producción y remoción de lactato pueden alcanzar el equilibrio constante.

Efecto de la hidratación sobre algunas respuestas ortostáticas y hematológicas a la inclinación de la cabeza
 Se llevaron a cabo experimentos para determinar los efectos del estado de hidratación sobre a) respuestas ortostáticas, y sobre b), cambios relativos en el volumen intravascular y contenido de proteínas, durante 70 grados de inclinación cefálica (HUT). Seis hombres fueron sometidos a 45 min de UTH, precedidos por 45 min de supina, primero deshidratado y nuevamente 105 min después de la rehidratación con agua. La frecuencia cardíaca fue consistentemente menor después de la rehidratación (p < 0,01), mientras que la presión diastólica en supina fue mayor (p < 0,02). La presión sistólica cayó durante el UT deshidratado (p < 0,01), pero no durante el UTH rehidratado. La hemoconcentración postural, que se redujo después de la rehidratación (p < 0,001), se acompañó de una disminución del contenido de albúmina intravascular (p < 0,05). Dos sujetos experimentaron síntomas presincopales severos durante el UTH deshidratado, pero no durante el UTH rehidratado. Así, parece que la rehidratación después de la restricción hídrica mejora la tolerancia ortostática. Además, el estado de hidratación extravascular puede ser más importante que el estado de hidratación intravascular para determinar la tolerancia ortostática.

El voto de confort subjetivo y la temperatura del aire como predictores del desempeño en los trabajadores de la fábrica
 Los trabajadores de la fábrica de voluntarios realizaron una serie de pruebas en un laboratorio de clima móvil. Las pruebas simularon habilidades factoriales y se realizaron a 6 grados, 12 grados, 18 grados o 24 grados C a bajas presiones de vapor. A cada temperatura se probaron cuatro grupos de aproximadamente 30 trabajadores: hombres negros, mujeres y hombres y mujeres blancos. Se utilizó un polinomio de primer orden para ajustar los datos para el voto de temperatura y confort. El voto de confort predijo cerca de 6% del desempeño, la temperatura alrededor de 11%. En algunas tareas manuales la temperatura del aire predijo más del 40% de desempeño. Hubo pocas diferencias entre los grupos.

Efecto del consumo de energía a corto plazo y del ejercicio en el consumo de oxígeno en hombres
 La influencia del consumo de energía a corto plazo y del ejercicio de ciclo en el consumo de oxígeno en respuesta a una comida del test de 1.5 MJ fue investigada en diez hombres adultos jóvenes. En la mañana siguiente de un día anterior la ingesta de "bajo energía" ( pauta L) de 4,5 MJ, el consumo medio de oxígeno en reposo aumentó 0,7 ml X kg-1 X min-1 después de la comida de prueba (P). Después de una ingesta de "energía alta" de 18,1 MJ, la medida de reposo se mantuvo sin cambios (+0,4 ml X kg-1 X min-1) después de la comida (n.s.). Estas tendencias son la inversa de lo que se esperaría si el consumo de oxígeno en respuesta a la alimentación es un factor en el control agudo del peso corporal. El consumo medio de oxígeno en ayunas durante el ejercicio de ciclo al 56% del VO2max (trabajo activo) tanto para LD como para HE no fue diferente a 31,1 ml X kg-1 X min-1. El consumo de oxígeno durante el ejercicio aumentó después de la alimentación 0,5 ml X kg-1 X min-1 en el régimen LE (n.s.) y disminuyó en 1,2 ml X kg-1 X min-1 en el régimen HE (n.s.). Esos resultados también son el reverso de lo que sería esperado si el consumo de oxígeno en respuesta al ejercicio está relacionado con la ingestión de energía a corto plazo.

La influencia de la distancia de entrenamiento semanal en la utilización fraccional de la capacidad aeróbica máxima en corredores de maratón y de ultramar
 Este estudio se diseñó para examinar las interrelaciones entre el rendimiento en eventos de carrera de resistencia de 10 a 90 km, el volumen de entrenamiento 3-5 semanas antes de la competición y la utilización fraccional de la capacidad aeróbica máxima (%VO2). Treinta sujetos varones fueron sometidos a pruebas de esfuerzo horizontal para determinar su VO2max, y el VO2 en estado estable a velocidades específicas para permitir el cálculo del %VO2máx sostenido durante la competición. Los atletas fueron divididos en grupos de diez de acuerdo con su distancia semanal de entrenamiento (grupo A entrenado menos de 60 km X semana-1, grupo B 60 a 100 km X semana-1, y grupo C más de 100 km X semana-1). El entrenamiento con más de 100 km X semana-1 tuvo tiempos de carrera significativamente más rápidos (media 19,2%) en todos los eventos que el entrenamiento menor de 100 km X semana-1. El VO2max o %VO2max mantenido durante la competición no fue diferente entre los grupos. La velocidad de carrera más rápida de los corredores más entrenados, corriendo al mismo %VO2max durante la competición, se debió a su economía de carrera superior (19,9%). Por lo tanto, todas las diferencias en el rendimiento de carrera podrían explicarse en función de sus diferencias en la economía de carrera. Estos hallazgos sugieren que el principal efecto del entrenamiento más de 100 km X semana-1 puede ser aumentar la economía de carrera, o que corredores que entren más de 100 km X semana-1 pueden haber heredado la economía superior TRCTABDS.(AU)

Respuestas metabólicas y ventilatorias al ejercicio estable en relación con los umbrales de lactato
 Las respuestas metabólicas y ventilatorias al ejercicio submáximo en estado estacionario en el cicloergómetro fueron comparadas en cuatro intensidades en 8 sujetos sanos. Los ensayos se realizaron de modo que, después de un período de adaptación de 10 min, la potencia se ajustó para mantener el VO2 estable durante 30 min a valores equivalentes a: (1) el umbral aeróbico (AeTnmax); La concentración de lactato sanguíneo y equivalentes ventilatorios para O2 y CO2 demostraron valores estables en los últimos 20 min de ejercicio en las intensidades AeT, AeAnT y AnT, pero aumentó progresivamente hasta la fatiga. Los niveles séricos de glicerol fueron significativamente mayores a los 40 min de ejercicio en la AeAnT y en la AnT cuando comparados a la AeT, mientras que las relaciones de intercambio respiratorio no fueron significativamente diferentes entre sí. Así, el estado estable metabólico y ventilatorio puede ser mantenido durante el ejercicio prolongado en intensidades hasta e inclusive la AnT, y la grasa continúa siendo una fuente importante de combustible cuando las intensidades de ejercicio son aumentadas de la ATe. La respuesta del lactato sanguíneo al ejercicio sugiere que, para el organismo en su conjunto, la glucolisis anaeróbica desempeña un papel menor en el sistema de liberación de energía en intensidades de ejercicio hasta e incluso en condiciones estables.

Efectos del ejercicio desentrenamiento y desaceleración al calor en la dinámica del volumen plasmático
 Se estudiaron los efectos de la interrupción de un programa de entrenamiento de resistencia/aclimatación de calor (T/A) sobre los volúmenes vasculares en 16 varones adultos. Se examinaron dinámicas de reposo y ejercicio de volumen sanguíneo antes y durante una tarea de ejercicio realizada después de la realización de T/A (CT1) y nuevamente al final de la DET (CT2). La T/A consistió en el ciclado al 60% del VO2 máximo por 90 min al día, 6 días por semana, durante 4 semanas. La temperatura ambiente fue de 20 grados C durante las primeras 3 semanas y 40 grados C en la última semana (rh = 30-35%). Los sujetos fueron asignados al azar a una de las siguientes condiciones DET: 1) ciclando un día por semana a 40 grados C, 2) ciclando un día por semana a 20 grados C, 3) descansando un día por semana. Las tareas de ejercicio consistieron en 60 min de ejercicio ergométrico continuo al 50% del VO2 pico (Ta = 30 grados C, rh = 35%). Aunque se encontraron diferencias significativas entre CT1 y CT2, no hubo interacciones entre las diferentes condiciones de la DET. El volumen de eritrocitos en reposo disminuyó 98 ml y el volumen plasmático disminuyó 248 ml después de la DET. La reducción del contenido de proteínas plasmáticas representa el 97% de la disminución del volumen plasmático. La hemoconcentración ocurrió durante el ejercicio tanto en CT1 como en CT2, mientras que hubo ligeros aumentos en plasma [Na+] y [Cl-] y un rápido aumento en [K+]. Parece que un único ejercicio y/o exposición al calor por semana no fue diferente del cese completo del ejercicio de resistencia en el calor con relación al mantenimiento de los diversos volúmenes vasculares.

Comparación de miosinas del músculo masetero de rata adulta, ratón y guinea-pig. Persistencia de isoformas del tipo neonatal en el músculo murino
 Los músculos de rata adulta, ratón y glúteo guinea-pig presentan patrones electroforéticos distintos de la miosina. El músculo de la rata contiene cuatro formas principales que, en referencia a las miosinas de la fascia lata del tensor IIB, del miohioide IIA, y de los porciones muscular inmediata y blanca, respectivamente. El músculo masetero del ratón contiene solamente tres miosinas principales, el tipo intermedio y dos isoformas de tipo rápido. El músculo guinea-pig también presenta solo tres bandas, cuya asignación es, sin embargo, menos sencilla que en las especies murinas homólogas; sus capacidades electroforéticas no son estrictamente las mismas que en sus formas homologadas. La comparación con las miosinas de lata de fascia tensor y de los músculos esternomastoideos de guinea-pig permite su identificación como miosinas de tipo intermedio y rápido. Además de estas formas típicas de adultos, se observa que los músculos maseteros murinos adultos contienen entre cero y 30% de las miosinas tipo neonatal. La comparación de las transiciones evolutivas de las miosinas en el masetero de rata con las de los músculos esqueléticos del mismo animal indica un retraso en la aparición del músculo adulto, así como en la desaparición de las maseosinas neonatales. Tanto la variabilidad en los tipos de miosina con la especie animal como la presencia atípica de formas neonatales en los adultos murinos sugieren que la expresión de miosina en el músculo masetero está sujeta a regulaciones inusuales.

Sobre el curso esterérico de la reacción mutasa 2-metileneglutarate de la adenosilcobalamina dependiente en Clostridium barkeri
 El enantiómero enzimáticomente activo del 3-metilitaconato en Clostridium barkeri tiene (R) configuración. Esto se comprobó por fermentación del racemato y reisolación del enantiómero-S. Además (R)-3-metilitaconato fue sintetizado por isomerización enzimática de 2,3-dimetilmaleato protonado en la cara Si. Se sintetiza 2-Metilene[2-2H1]glutarato vía (R)-3-metil[3-2H1]itaconato mediante incubación breve de un extracto de Clostridium-dimetilkermaleate. El compuesto predominantemente monodeuterado fue oxidado al (S)-[2-2H1]succinado, analizado por dicroismo circular. Los resultados demuestran que la mutación 2-metileneglutarata cataliza la migración reversible de un residuo de acrílico del alfa-carbono al beta-carbono del propionato alfa con inversión de la configuración en el mismo.

Separación de la pirroloxigenasa triptófana en tres formas moleculares: estudio de sus especificidades de sustrato mediante péptidos y proteínas que contienen triptófilo
 Tryptophan pyrrolooxigenasa del germen de trigo separó en tres formas moleculares mediante DEAE-celulosa microgranulada mediante un procedimiento de elección gradual o de gradiente lineal. En el primer caso las formas moleculares A y B fueron eluidas con 10 mM Tris/HCl buffer (pH 7.4) y la forma molecular C fue eluida con 50 mM KCl en el mismo buffer. La misma separación también se logró con un gradiente lineal de KCl (0-100 mM) en 10 mM Tris/HCl buffer (pH 7,4). Las tres formas moleculares de la pirroloxigenasa triptófana oxidaron L-, D-, DL-Trp, así como muchos derivados del Trp con formación de N-formilinos. También oxidaron eficientemente las formas Trp-Phe, Trp-Tyr, Trp-Ala, Ala-Trp, Trp-Gly, Gly-Trp. También se oxidaron una serie de tetra-, penta-, octa-, nona- y decapéptidos que contienen triptófilo. Los oligopéptidos que tenían una conformación helicoidal fueron mejores sustratos que los oligopéptidos más pequeños que carecían del factor conformacional. Las tres formas moleculares de la pirroloxigenasa triptófana oxidaron los residuos de la lisozima, pepsina, quimotripsina, albúmina sérica bovina, tripsina y tripsina. Se encontró que la forma molecular A oxida los residuos de Trp más expuestos (o hidrofílicos) de las proteínas, mientras que la forma molecular C también oxida los residuos de Trp de una naturaleza más hidrofóbica. Las tres formas moleculares fueron inhibidas por agentes quelantes (alfa, alfa-dipiridil, EDTA y omicron-fenantrolina), aunque difirieron en su sensibilidad a estos agentes. Las temperaturas óptimas y las tasas de inactivación a 65o C también fueron diferentes.

La estructura primaria de la proteína muestra amplias diferencias entre las glutatión transferasas homólogos de las clases alfa y mu
 Se determinó la estructura primaria de la clase Mu glutatión transferasa 4-4 del hígado de rata. Los datos estructurales caracterizan una proteína de clase Mu dentro de una familia enzimática para la que se han distinguido tres clases (Alpha, Mu, Pi). La estructura se determinó mediante el análisis de péptidos obtenidos tras el tratamiento con tripsina. Proteasa específica del glut y CNBr. La proteína está compuesta por dos subunidades idénticas, cada una con 217 residuos de aminoácidos. No se encontró evidencia de microheterogeneidad ni de presencia de residuos modificados. La estructura primaria fue estrictamente homóloga con partes correspondientes en regiones conocidas de otras enzimas de clase Mu de ratón, ratón, humano y bovino. Las relaciones con la enzima citosólica de otras clases (Pi y Alpha) están considerablemente más distantes. La comparación con toda la cadena de la subunidad alfa clase 1 del hígado de rata se realizó por tres métodos, alineación de las secuencias de aminoácidos, correlación de las parcelas de hidrofílica y predicciones de las estructuras secundarias. Todos los métodos revelan similitudes débiles, pero también grandes diferencias. La identidad posicional global es sólo del 26%. Combinados, los resultados establecen la primera estructura completa de clase Mu, muestran relaciones interclase distantes y relacionan la subunidad 4 (clase Mu) y la subunidad 1 (alpha de clase) en un grupo de enzimas.

Investigación de 31P-RMN de segmentos externos guiados por resonancia magnética. Análisis espectral e identificación de fosfolípidos individuales
 Se presenta un estudio de 31P-RMN de segmentos externos de vástagos de orientación magnética. Demostramos que los segmentos externos de la barra bovina cuidadosamente aislados conservan la capacidad de orientar en un campo magnético. La orientación máxima (85-90%) se alcanza en concentraciones de campo superiores a 4,7 T en el espectrometría NMR. Las líneas trazadas del 'espectáculo orientado' son totalmente diferentes de las 'líneas de ligadura' de las membranas de fotorreceptores de orientación aleatoria. Los espectros orientados consisten en dos picos de fosfolípidos, un mayor pico de campo bajo (75-80% de la intensidad total) cerca de 30 ppm, y un pico de campo pequeño cerca de 14 ppm y dos metabolitos agudos. Los picos de fosfolípido son un compuesto de tres resonancias parcialmente resueltas más estrechas asignadas a las clases individuales de fosfolípidos fosfatasa alcalina, fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina. Basado en la morfología y anisotropía magnética del segmento externo de la barra, el mayor pico de fosfolípido se atribuye a la parte plana de las membranas de disco, mientras que los fosfolípidos de la membrana plasmática menor contribuyen sólo. Los fosfolípidos de los riñones de disco y el material no orientado contribuyen al pico menor y, además, aportan cierta intensidad a la parte media del espectro. La composición de la clase fosfolípido del pico mayor se estima por simulación espectral y es consistente con la composición de la clase fosfolípido de las membranas del segmento externo del vástago. Así, el análisis de 31P de los segmentos externos guiados resuelve los principales fosfolípidos en al menos dos pools de membranas diferentes en el segmento externo de la barra y permite la investigación diferencial de estas pools. La mayoría de la intensidad del metabolito móvil del fosfato reside en el pico de Pi a 3,5 ppm. Un ligero cambio en la posición de la Pi resonancia indica una acidificación en una unidad de pH de 0,2 en la iluminación de la rhodopsin. La ausencia de resonancias nucleotídicas detectables, en comparación con el análisis químico, indica que la mayoría de la población de nucleótidos presente es bastante inmovil y probablemente ligada a las membranas.

Estudios cinéticos de la 6-fosfoglucogluconato deshidrogenasa del hígado de ovino
 La cinética en el estado estacionario de la descarboxilación oxidativa del 6-fosfogluconato catalizado por 6-fosfogluconato deshidrogenasa del hígado de ovino en tripleteamina ha sido investigada 7. En el buffer de la trietanolamina, la enzima es inhibida por concentraciones elevadas de NADP+ en presencia de bajas concentraciones fijas de 6-fosfogluconato. Los datos son consistentes con un mecanismo secuencial asimétrico en el que se une al azar NADP+ y 6-fosfogluconato y se ordena la liberación del producto. La vía a través del complejo enzimático-6-fosfogluconato parece ser preferida en el buffer de la trietanolamina. Estudios previos al estado estacionario de la reacción de descarboxilación oxidativa a pH 6,0-8,0 muestran que la transferencia de hidruro es mayor de 900 s-1. Después de la rápida formación de NADPH en cantidades equivalentes a cerca de la mitad de la concentración enzimático-centro, la tasa de formación de NADPH es igual a la tasa de estado estacionario. Se consideran dos posibles interpretaciones. Las mediciones rápidas de fluorescencia del desplazamiento de NADPH de su complejo con la enzima a pH 6,0 y 7,0 indican que la disociación de NADPH es rápida (mayor de 800 s-1) y no puede ser el paso limitante de la tasa oxidativa. Se han extendido estudios de unión enzimática a equilibrio para incluir la determinación de las constantes de disociación para los complejos binarios de la enzima con NADPH y NADP+ a pH 6,0-8,0 y la enzima tampón-glucano 6,

Dos subtipos de aceptación de la dendrotoxina en las membranas sinápticas de pollo distinguibles por beta-bungarotoxina
 Utilizando membranas sinápticas de chick, se caracterizaron aceptores proteicos de la dendrotoxina, un polipéptido de Dendroaspis angusticeps con actividad convulsivante debido a su facilitación cerebral. Tanto las medidas de equilibrio como las cinéticas de unión a la toxina radioyodinada mostraron que dos poblaciones de aceptores de membrana eran discernibles con diferentes afinidades (Kd aproximadamente 0,5 nM y 90 nM; Bmax aproximadamente). Solo el componente de alta afinidad interactúa estrechamente con la beta-bungarotoxina, una neurotoxina presináptica inhibitoria cuya cadena de luz es homólogo a la dendrotoxina. Los homologuos facilitadores de la dendrotoxina de las especies Dendroaspis antagonizaron su unión a los dos subtipos aceptadores proporcionalmente a sus neurotoxicidades centrales, mientras que otros inhibidores de la toxina probada eficacia. El entrecruzamiento de la toxina específicamente unida a sus aceptadores de membrana, utilizando ésteres de bis-imido, seguido del análisis electroforético en presencia de sulfato de dodecilo sódico, reveló un componente polipéptido menor con el Sr. En particular, el etiquetado covalente de cada una de estas bandas fue inhibido parcialmente por bajas concentraciones de beta-bungarotoxina, lo que indica que proceden de ambas especies de aceptadores. Se discute la existencia demostrada de una forma de aceptación compartida por la dendrotoxina y la beta-bungarotoxina, junto con otro subtipo selectivo para la dendrotoxina, en relación con las interacciones farmacológicas conocidas de estas toxinas.

Evidencias de que el desarrollo de la oxidación hepática de ácidos grasos al nacer en ratas es concomitante con un aumento de la concentración intramitocondria de CoA
 Se estudió el desarrollo de la oxidación de ácidos grasos hepáticos durante el período perinatal en ratas utilizando mitocondrias aisladas. La síntesis corporal de los sustratos que entraron en diferentes niveles de betaoxidación fue 2-3 veces menor en la mitocondria aislada del hígado a término que en el recién nacido de 16h o en la mitocondria hepática adulta. La baja tasa de oxidación de palmitoil-L-carnitina en mitocondrias término-fetales no se relacionó con la baja capacidad de la cadena respiratoria ni con la remoción de la vía acetil-CoAtar. La menor concentración de CoA en 2,5 veces encontrada en mitocondrias hepáticas término-fetales en comparación con la mitocondria hepática de 16 horas o adultos puede ser el factor responsable de la baja tasa de oxidación hepática del ácido graso.

Detección radiológica precoz de recidiva local tras legrado y cementación acrílica de tumores de células gigantes
 Cinco pacientes con tumor de células gigantes de hueso, tratados con curetaje y cementación acrílica, tuvieron sospecha de recidiva tumoral 6 meses-6 años después de la cirugía. En la reintervención, la recurrencia se verificó histológicamente en tres pacientes y se excluyó en dos. Una revisión de los exámenes radiológicos de estos pacientes mostró que el único signo confiable de recurrencia precoz fue lisis o no desarrollo del riñón esclerótico adyacente a la zona radiolúcida entre el cemento óseo detectable y las radiografías convencionales. La angiografía y la gammametría no fueron fiables durante el primer año después de la cirugía primaria.

Evaluación tomográfica completa de la condición morfológica y funcional del ventrículo izquierdo en aneurisma cardíaco
 La tomografía computarizada es un método valioso para el diagnóstico del aneurisma postinfarto del ventrículo izquierdo del corazón. Aporta información adicional sobre la condición morfológica y funcional del ventrículo izquierdo. El método sugerido de barrido por capa mejora la eficiencia diagnóstica de la TC durante el examen de pacientes con aneurisma cardíaco y es no invasivo. Precisa cálculo individual de la concentración pico del medio de contraste, definida por el escáner dinámico, optimiza el proceso de la tomografía computada. La TC permite estudiar cambios en la configuración de la cavidad, adelgazamiento de la pared del ventrículo izquierdo, induración y calcificación del miocardio, cambios en la movilidad de la pared del ventrículo izquierdo, disminución del espesor del aneurisma característico de la cavidad ventricular izquierda. La TC aporta información adicional importante sobre el estado del septo interventricular. Los datos de VDF, VSF y FE obtenidos por TC producen información importante sobre el estado funcional del ventrículo izquierdo. La tomografía computarizada puede ser utilizada como método independiente de detección de aneurisma de ventrículo izquierdo, especialmente en aquellas instituciones donde no se utilizan métodos de investigación más complicados y no se practican procedimientos cardíacos intervencionistas. El uso complejo de la tomografía computarizada y la ventriculografía izquierda en las instituciones cardioquirúrgicas permite mejorar significativamente el diagnóstico de aneurisma cardíaco. El cálculo de los datos integrales sobre la función de bombeo del ventrículo izquierdo, basados en los datos de TC y GVI, permite una adecuada evaluación de las indicaciones de intervención quirúrgica en el aneurisma del ventrículo izquierdo.

Características de la TC de las masas cardiopericárdicas
 Se presentan los resultados de la tomografía computarizada dinámica (TC) en 13 pacientes con defectos de llenado intracardiaco y uno con lipoma pericárdico. Los defectos de llenado intracardiaco fueron por trombo en cinco casos, mixoma en tres, quiste hidatídico en tres, hemangiopericitoma en uno y sarcoma en uno. Estos tipos de lesiones están bien identificados por la TC, que parece ser superior a la ecocardiografía en la caracterización de los componentes y en la evaluación de las masas malignas de diseminación.

RM de hematomas extracraneales: comparación con TC
 Se revisaron 35 RM de 25 pacientes con lesiones hemorrágicas extracraneales. Se dispuso de estudios comparativos de TC en 11 pacientes. Los hematomas agudos (menores de 3 días) mostraron intensidad intermedia en el TR corto (0,5 segundos) y aumento en la intensidad de la señal en el TR largo (2,0 segundos). La aparición de hematoma agudo por RM no fue específica. Clot (más de 3 días de edad) demostró intensidad intermedia en el TR corto y aumentó notablemente en la intensidad de la señal en el TR largo, igualando la intensidad de la señal de la grasa. El suero (más de 3 días) fue imaginado como una lesión de alta intensidad tanto en TR corto como largo. Se concluye que la RM puede ser muy útil para el diagnóstico diferencial de lesiones hemorrágicas subagudas y crónicas de otras lesiones.

Resonancia magnética de tórax pediátrico: experiencia inicial
 La resonancia magnética (RM) es particularmente útil en el paciente pediátrico. No se utiliza radiación ionizante; no hay efectos secundarios complicados; la técnica es no invasiva e indolora. Revisamos nuestra experiencia con un imaginador resistente a T. 0,15 en RM diagnóstica de tórax pediátrico. Se estudiaron 16 niños, de 8 días a 16 años, con diversas enfermedades torácicas. Se obtuvo correlación de los hallazgos de RM con tomografía computarizada (TC) en 10 niños y con los hallazgos quirúrgicos en 8. La resolución espacial fue ligeramente menor con la RM que con la TC. Los vasos medianos y grandes se observan bien sin medio de contraste. La caracterización de los tejidos con RM es superior a la TC y el timo normal es bien visto. El largo tiempo de escaneamiento puede ser un problema en niños pequeños, pero puede ser superado con la sedación intramuscular. La prueba de imagen cardiaca se realizó con éxito.

Ideal Imaging in MR: contrast-enhancing pharmaceuticals. Evaluation of time carboxylic acid as nitroxide diagnostic agent
 La sal de meglumina del ADT, un derivado estable de radicales libres de piperidinilo, fue testada como potenciador de contraste de RMN. Este reporte de su uso en animales indica su utilidad en el mejoramiento de la intensidad de señal del riñón y la vejiga.

Influencia de secuencias de medición de RMN y variación de gradiente en las señales de los sistemas de flujo
 La influencia del flujo en las imágenes de la tomografía de resonancia magnética y en las intensidades de señal ha sido estudiada usando tubos de modelo experimental y una solución acuosa de NiCl2 con el mismo tiempo de relajación que la sangre humana. Se aplicó la secuencia de recuperación de la inversión (IR) y la secuencia spin-echo (SE) en un sistema de tomografía de RM de 0,15T. Se ha investigado la influencia de la distancia de pulso de RF (tau) en el experimento IR y SE, así como la influencia de la fuerza de gradiente magnético z en las imágenes de flujo. Las imágenes de IR revelaron que las señales de los sistemas de flujo se recuperan más rápidamente debido al flujo de la magnetización longitudinal no invertida en el corte de la gammagrafía. Las imágenes SE en presencia de flujo se caracterizan por la pérdida de intensidad de señal con el aumento del tiempo causado por el desfase y desfase de magnetización transversal. Con el aumento de la fuerza del gradiente z, las señales de RM de los fluidos florales disminuyen drásticamente. Así, para la detección del flujo, todos los parámetros mencionados anteriormente son de importancia.

Schwannoma de la tráquea
 Recientemente hemos encontrado un schwannoma traqueal que se presenta como una masa polipoidea. La tomografía computarizada (TC) fue muy eficaz en la evaluación del tamaño, forma y localización de este raro tumor. Además, las imágenes de TC en posición prona facilitaron la exclusión de la extensión tumoral en el mediastino.

Evaluación mediante TC
 En este trabajo se describe un caso de pseudoquiste pancreático que afecta al mediastino. El diagnóstico se realizó mediante TC, que demostró la naturaleza quística de la lesión y su comunicación con un pseudoquiste intraabdominal.

Compromiso del ADN durante transcripción intensa medida por tomografía de microscopio electrónico
 Los cortes finos (0,5-1 micron) que contienen los genes del anillo de Balbiani estimulado por pilocarpina (BR) de las glándulas salivales de Chironomus tentans fueron reconstruidos por microscopio electrónico. Seis bucles de transcripción fueron analizados en baja resolución permitiendo medir la longitud de la unidad de transcripción in situ. La comparación de la longitud media de la unidad de transcripción con la región codificante del gen BR largo ADN produce una estimación del cociente de compactación del ADN in situ. El cociente de compactación del ADN estimado (aproximadamente 3 veces) es consistente con un grado significativo de desarrollo de nucleósido en los genes BR hiperestimulados.

Vías de endocitosis en macrófagos cultivados y trazado electroscópico de proteínas de membrana plasmática yodadada
 La yoinación mediada por lactoperoxidasa a 4 grados C-un método establecido para el etiquetado covalente de las proteínas de la membrana plasmática- y la autodiografía microscópica de electrones cuantitativos se utilizaron para seguir las vías de macrófagocítico in vitro. Inmediatamente después del etiquetado, los granos autordiográficos se concentraron en la superficie celular. Después del calentamiento a 37 grados C, el material radiactivo fue rápidamente internalizado en vesículas citoplasmáticas y posteriormente transferido a lisosomas así como al complejo de Golgi. La densidad máxima de grano (% granos/% de volumen) sobre las vesículas se observó después de 15 min, sobre los lisosomas después de 30 a 45 min y sobre el complejo de Golgi después de 30 y 90 min. A lo largo del período experimental (120 min), las vesículas mostraron la mayor fracción de granos intracelulares, pero las densidades de grano más altas se presentaron en lisosomas y vesículas de golgie cortadas. A pesar del proceso de internalización, el etiquetado de la superficie celular llegó a un estado estable ya después de 30 min y a todos los intervalos más del 50% de los granos autordiográficos fueron localizados a este compartimento. Cerca del 25% de la radiactividad asociada a las células se perdió rápidamente con una vida media de 20 a 25 min y el 75% restante lentamente con una semivida de 7 a 9 h. Los resultados indican que la membrana internalizada por la endocitosis sigue en parte una ruta hacia los lisosomas y que además existe una ruta hacia y a través del complejo de Golgi. Apoyan aun más las nociones anteriores de un tráfico bidireccional entre la superficie y el interior de la célula y sugieren que el reciclaje de componentes de membrana puede ocurrir a partir de vesículas endocíticas, lisosomas Golgi.

Fraccionamiento de la afinidad y caracterización de los sinaptosomas del cerebro de pollo
 Los sinaptosomas del cerebro de garrapatas fueron fraccionados por cromatografía de afinidad en la concanavalina A-Sepharose. Se obtuvieron tres subfracciones. Uno, denominado UBF, no estaba unido al adsorbente de afinidad y representó el 36% de la proteína sinaptosomal total tratada con las abejas. Una segunda fracción, denominada BF1, adhería a la concanavalina A-Sepharose exclusivamente a través de su sitio de reconocimiento de carbohidratos. La tercera fracción, denominada BF2, ligada a las vigas a través de interacciones hidrofóbicas, representó alrededor del 20% de la proteína sinaptosomal total. Cerca del 20% de la proteína sinaptosomal total se encontró retardada en tres geles sin ligando, con potencial para solamente interacciones hidrofóbicas. Esa unión puede ser revertida, sin embargo, por el etilenglicol, resultado indicando locales de unión hidrofóbica en los sinaptosomas. Los estudios de marcadores enzimáticos y microscopia electrónica mostraron diferencias entre UBF, BF1 y BF2, principalmente con respecto a la contaminación mitocondrial. Los estudios con [3H]-Con A muestran la ausencia de hidratos de carbono específicos de la superficie de UBF o BF2. Como se esperaba, se observó una unión fuerte y específica entre [3H]-Con A y [3H] BF1. Estos hallazgos son discutidos en relación a un modelo para el trabajo interior de los sinaptosomas.

Pacing auricular en el manejo del síndrome del seno enfermo: observación a largo plazo por trastornos de la conducción y taquiarritmias supraventriculares
 La estimulación auricular (AAI) en el síndrome del seno enfermo (SSS) ha sido cuestionada debido al riesgo de trastornos de la conducción distal (DC) y taquiarritmias atriales. Los autores estudiaron la incidencia de DCD y arritmias clínicamente relevantes en 52 pacientes con SSS con AAI. El tiempo de observación fue de 25-67 (media 48) meses. La investigación electrofisiológica invasiva se realizó preoperatoriamente en 29 casos y la estimulación atrial preoperatoria para bloqueo de Wenckebach o 150 ppm en 23. La investigación preoperatoria mostró un tiempo de VH prolongado en tres casos y un bloqueo de Wenckebach a 110 ppm en un caso, mientras que seis pacientes tenían bloqueo de LAH, cinco bloqueo de BRI y dos bloqueos AV de primer grado. No se desarrollaron DCD adicionales en ninguno de estos pacientes. El bloqueo AV de segundo grado de grado I se desarrolló en dos pacientes después de 2 y 19 meses, respectivamente. Uno había sido tratado con digitalis y verapamilo y estaba asintomático. El otro paciente, que presentaba una baja frecuencia ventricular, presentó un cuadro próximo al síncope. Esos dos bloqueos no pudieron ser previstos en las investigaciones preoperatorias y perioperatorias. En cinco pacientes (10%) se desarrolló fibrilación auricular permanente durante el seguimiento. La incidencia de taquiarritmias supraventriculares concomitantes en los pacientes con síndrome de bradicardia-taquicardia parece no verse afectada por el tratamiento con marcapasos.

Registro de ECG ambulatorio durante salto competitivo paracaída en hombres jóvenes aparentemente sanos: mayor evidencia de dominio vagal intermitente durante la actividad simpática aumentada
 Mediante el registro ambulatorio de ECG de 24 horas de dos canales se estudiaron siete hombres jóvenes sanos durante un día de competición paracaída (día 1), comparados con un día control (día 2). También se realizó un test de ejercicio limitado de síntomas el día 2. Las frecuencias cardiacas máximas alcanzadas durante la prueba de esfuerzo fueron del mismo orden que durante el salto paracaída. En las fases justo antes de la salida, se presentaron cortos períodos de arritmia sinusal con ritmo atrial lento en 3 sujetos. Solo uno de ellos tuvo ritmo auricular lento durante el día control. Los complejos prematuros atriales y ventriculares, cuando presentes, desaparecieron con mayores frecuencias cardíacas en todas las circunstancias. No se encontraron alteraciones de la conducción AV.

Evaluación radionúclida de una respuesta ventricular izquierda normal al ejercicio en pacientes sin evidencia de cardiopatía
 El objetivo de este estudio fue definir el desempeño normal del ventrículo izquierdo en reposo y durante el ejercicio de bicicleta supina con ventriculografía radionúclida en equilibrio en una población normal diferente de jóvenes voluntarios sanos. Se estudiaron 31 pacientes (edad media 45 años +/- 9 DE) con dolor torácico de origen variable y sin evidencia de cardiopatía demostrada mediante técnicas no invasivas e invasivas. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) en reposo fue de 0,64 +/- 0,07 DE y aumentó con el ejercicio máximo a 0,73 +/- 0,08 DE (p < 0,005). El cambio en la FEVI del reposo al ejercicio máximo osciló entre 0-0,19. Seis pacientes (19%) no incrementaron la FEVI con ejercicio a más de 0,05; ninguno de los pacientes disminuyó la FEVI durante el ejercicio. El análisis multivariado no reveló predictores significativos de la respuesta de la FEVI al ejercicio. Sin embargo, hubo una tendencia de que la FEVI en reposo y el índice de volumen enddiastólico con el ejercicio pueden influir en la respuesta de la FEVI al ejercicio. La tasa de eyección del ventrículo izquierdo pico (VMI) en reposo fue de 3,3 s-1 +/- 0,6 DE y aumentó a 5,1 s-1 +/- 1,1 DE (p < 0,005) con el ejercicio. La tasa de llenado precoz del ventrículo izquierdo pico (FRVI) fue de 2,8 s-1 +/- 0,6 DE en reposo y se midió 5,5 s-1 +/- 1,3 DE en el ejercicio máximo (p < 0,005). El volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (VED) no cambió significativamente del reposo al ejercicio máximo, mientras que el volumen telesistólico del ventrículo izquierdo (VCE) disminuyó al 79% +/- 19 DE (valor de WTRACTOR) del TREDS.

Alteraciones del segmento ST reciprocidad en el infarto agudo de miocardio inferior: implicaciones clínicas, hemodinámicas y angiográficas
 Los cambios del segmento ST recíproco son frecuentes durante el infarto agudo de miocardio inferior, pero su importancia sigue siendo controversial. Para investigar las implicaciones de esos cambios, se comparó el ECG obtenido al ingreso en 83 pacientes con infarto agudo de miocardio inferior con la evolución clínica y los resultados de los estudios angiográficos y coronarios realizados en promedio 3 semanas después del inicio. El grupo 1 consistió en 59 pacientes con al menos 1 mm de depresión del segmento ST horizontal en descenso en al menos 1 de los electrodos V1 a V4. Los grupos 2 fueron 24 pacientes sin depresión precordial ST en esa área. Los pacientes del grupo 1 fueron generalmente mayores que los del grupo 2 (59,6 +/- 6,4 versus 54 +/- 5,3 años; p < 0,015) tuvieron mayores niveles de creatincinasa total (CK) y fracción MB menor de 0,015). No hubo diferencia en la cinesis de la pared ventricular izquierda en la angiografía biplanar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos de dosis farmacológicas de secretina en pacientes con función ventricular izquierda perjudicada
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos de la secretina 4 CU/kg.h en siete pacientes con disfunción ventricular izquierda. El gasto cardíaco (p < 0,01) y el volumen sistólico (p < 0,05) aumentaron persistentemente durante el período de infusión, mientras que la resistencia sistémica total disminuyó (p < 0,01). La frecuencia cardiaca aumentó ligeramente (p < 0,01). La presión arterial sistémica no se alteró excepto por una pequeña reducción transitoria al inicio de la perfusión (p < 0,01). La presión capilar pulmonar, la presión arterial pulmonar y la resistencia arteriolar pulmonar no se alteraron. En pacientes con función cardíaca deprimida, dosis farmacológicas de secretina aumentaron el desempeño ventricular izquierdo por medio de dilatación arteriolar y también se sugiere un efecto inotrópico positivo.

La formación de aneurisma de la válvula mitral se documenta mediante ecocardiografía transversal
 Presentamos un caso de aneurisma de la válvula mitral secundario a endocarditis por Streptococcus viridans de la válvula mitral. La ecocardiografía transversal demostró un engrosamiento inicial del velo anterior mitral que evolucionó más hacia un aneurisma. La cirugía mostró que esta lesión había perforado posteriormente. Este caso destaca la capacidad de la ecocardiografía para detectar cambios anatómicos graduales en el curso de la endocarditis bacteriana. El diagnóstico de estas alteraciones puede tener importantes implicaciones terapéuticas y conducir a un abordaje quirúrgico más agresivo.

Endometriosis del epiplón y malignidad limítrofe del ovario
 Se encontró una masa pélvica-abdominal sintomática en una mujer de 29 años de edad como cistoadenomatosis serosa ovárica bilateral de malignidad limítrofe. Además, se retiró una región engrosada del epiplón y se demostró endometriosis. La endometriosis del epiplón raramente se reporta y este caso puede marcar una asociación única con cistoadenoma seroso ovárico de la malignidad limítrofe. Los posibles orígenes de la endometriosis omental incluyen metástasis y metaplasia. La endometriosis omental es rara y debe incluirse en el diagnóstico diferencial de los tumores omentales.

Evaluación de complejos inmunes circulantes (C.I.C.) en el cáncer de endometrio
 Se evaluó la presencia de CIC en 32 pacientes con cáncer de endometrio confirmado histológicamente: 23 estadios IA o IB (enfermedad localizada), 9 en estadio II o III (enfermedad avanzada). La determinación de CIC se realizó en el momento del diagnóstico antes de que los pacientes fuesen sometidos a cualquier terapia quirúrgica o médica. La presencia de CIC se demostró en el 17% (4/23) de los pacientes con enfermedad localizada y en el 56% (9/9) de los pacientes con enfermedad más avanzada. Nuestros hallazgos indican que la presencia de CIC es mayor en pacientes con carcinoma endometrial avanzado (estadio II, III) que en aquellos con una enfermedad más limitada (estadio IA, IB) y este papel parece modular en sí misma.

Correlación entre patrones mamográficos y termográficos. Usar termografía como posible procedimiento preestablecido en pacientes con riesgo de cáncer de mama
 El objetivo de este estudio es investigar la relación entre los patrones mamográficos según la clasificación de Wolfe y los patrones vasculares termográficos. Los autores presentan los resultados de su experiencia en 154 casos.

Verificación de los valores de la fase de Fourier y amplitud del movimiento cardíaco simulado por medio de un modelo hidrodinámico cardíaco
 Utilizando corazones artificiales tipo pusher-plate, se compararon los cambios en el grado de sincronía y volumen sistólico con los cálculos de fase y amplitud del primer componente de Fourier de las curvas de actividad-gnucleido individual. Además, la capacidad del análisis de Fourier para cuantificar los cambios de volumen paradójico se probó usando un modelo de aneurisma ventricular por el cual la amplitud de Fourier se correlacionó con incrementos conocidos del volumen paradójico. Las diferencias predeterminadas de fase-ángulo (incremento incremental de asincronía) y la diferencia media de fase-ángulo calculada a partir de RNAs mostraron una concordancia de -7 grados +/- 4,4 grados (media +/- DE). Se observó una fuerte correlación entre el volumen sistólico y la amplitud de Fourier (r = 0,98; p < 0,0001), así como entre el volumen paradójico aceptado por el aneurisma y la amplitud de Fourier (r = 0,97). El grado de asincronía y los cambios en el volumen sistólico se reflejaron con precisión en los valores de la fase de Fourier y amplitud, respectivamente. En el caso específico de los aneurismas ventriculares, los datos demuestran que usando ese método, las áreas paradójicamente en movimiento pueden ser localizadas y el volumen expansivo dentro de esas regiones puede ser cuantificado.

Investigaciones pronósticas tras el infarto de miocardio: comparación de la angiografía con radionúclidos y gammagrafía con 201Tl
 Se investigó la capacidad de la gammagrafía pre-alta de Tl201 y de la angiografía con radionúclidos (ARN) para predecir eventos cardíacos posteriores en 46 supervivientes aparentemente de bajo riesgo de un primer infarto agudo de miocardio. A todos los pacientes se les realizó arteriografía coronaria selectiva a los 3 meses del alta. En el momento de la investigación inicial, la mitad eran betabloqueados y posteriormente todos los pacientes recibieron betabloqueo profiláctico. Durante un seguimiento medio de 12 +/- 4 meses, 14 pacientes (30%) presentaron eventos cardíacos, es decir, infarto de miocardio recurrente (3 pacientes), angina de pecho (13 pacientes) y cirugía coronaria (8 pacientes). Ningún paciente falleció durante el seguimiento. De los 14 con eventos cardíacos subsecuentes, 11 fueron identificados por la presencia de un defecto de perfusión reversible en la gammagrafía con 201Tl, mientras que 7 presentaron reserva anormal de ejercicio ventricular izquierdo en el RNA. La exactitud predictiva de 201Tl (85%) para eventos cardíacos posteriores superó la del ARN (56%; p < 0,01) y de la enfermedad arteriográfica multivaso (65%; p < 0,05). La sensibilidad de las técnicas no invasivas no fue influenciada por el bloqueo beta en el momento de la investigación. Así, la gammagrafía con 201Tl parece ser la técnica más precisa para la evaluación del pronóstico de pacientes aparentemente de bajo riesgo después del infarto de miocardio. La exactitud de la técnica no se redujo por el bloqueo beta-adrenérgico.

El tránsito intestinal completo en pacientes con síndrome del intestino irritable
 El tránsito de preparaciones radiomarcadas a través del estómago, intestino delgado y colon fue monitorizado en diez pacientes con el síndrome del intestino irritable. Cinco pacientes presentaron diarrea y cinco presentaron estreñimiento. Los preparados comprendían una cápsula no disgregante y un sistema multiparticulato. Ambos preparados vacían del estómago juntos y a las mismas tasas en ambos grupos de pacientes. En los pacientes que se quejaron de estreñimiento, los tiempos de tránsito a través del intestino delgado fueron los mismos para ambas preparaciones. En los pacientes que presentaban diarrea, la cápsula pasaba por el intestino delgado ligeramente más rápida que las partículas, pero no hubo diferencias significativas en las tasas de tránsito intestinal de los dos grupos de pacientes. Dentro del colon, el tránsito de la cápsula fue más rápido que el de las pequeñas partículas. Aunque el movimiento a través del colon fue, en promedio, más rápido en el grupo de pacientes que se quejaron de diarrea, hubo una considerable variabilidad interindividual, y las diferencias en las tasas de tránsito entre los dos grupos de pacientes no fueron estadísticamente significativas.

Coliciltirosina: un nuevo agente para la imagen hepatobiliar
 Se estudiaron las características de la colilglicosina radiomarcada (CGT), un ácido biliar recientemente sintetizado. Se encontró una vida media plasmática corta de 1,6 +/- 0,4 min en ratas y 3,1 +/- 0,7 min en perros. Los estudios de depuración biliar mostraron la producción acumulativa biliar del trazador durante 20 min en ratas al 95,7% de la dosis total administrada, con un tiempo medio de tránsito biliar (tiempo de retención del 50%) de 4,0 +/- 0,1 min. La prueba de imagen hepatobiliar en ratas y perros con dosis de 35 microCi (1,3 MBq) en ratas y 90 microCi (3,3 MBq) en perros fue satisfactoria. También se obtuvieron imágenes hepáticas satisfactorias en ratas con altos niveles de bilirrubina producidos por obstrucción o el reciclaje de la bilis. Estos resultados muestran que la CGT presenta una mejor farmacocinética que los agentes de imagen hepatobiliar utilizados actualmente, y que este nuevo compuesto puede ser útil en la gammagrafía incluso en presencia de ictericia.

La captación tumoral de los liposomas portadores de 67Ga
 Se estudió la distribución in vivo, excreción y localización tumoral de los 67Ga liposómica encapsulada en ratones normales y portadores de Ehrlich (forma sólida). En ratones normales, las vesículas multilamelares (MLV) fueron captadas principalmente por el hígado y el bazo, mientras que las vesículas unilamelares pequeñas (SUVs) mostraron una distribución tisular más amplia. Cuando 67Ga se encapsulaba en VMPs o SUV, la excreción del radiotrazador en la orina y las heces fue menor que la observada para el trazador libre a las 72 h del i.v. administración. En ratones con carga tumoral, los SUV se acumularon preferentemente en tumores. La captación tumoral de los SUV neutros, positivos y negativos fue del 10-13% de la dosis administrada por gramo de tejido tumoral a las 24 h de su inyección. Estos valores fueron aproximadamente tres veces superiores a los encontrados para el ácido sulfitriacético (67Ga-NTA) libre o 67Ga-citrato. No se observaron diferencias significativas en la captación tumoral por diferentes tasas de superficie de liposomas. A las 24 h de la inyección también se observó una relación tumor-sangre aumentada y tumor-músculo. Estos resultados sugieren que los liposomas portadores de 67Ga pueden ser útiles en la imagen tumoral.

Estudio electrofisiológico del reflejo del hocique en sujetos normales y en pacientes parkinsonianos y pseudobulbar
 El reflejo de cuerda floja parece estar presente electrofisiológicamente en una gran mayoría de sujetos normales. Sin embargo, se encontró una facilitación de la respuesta R2 del reflejo del hocico en pacientes parkinsonianos mientras que en pacientes pseudobulbar se produjo un aumento del R1. El reflejo de la cuerda floja, por lo tanto, parecía comportarse de manera similar al reflejo de la picadura. Para explicar los hallazgos reportados, los autores tuvieron en cuenta los diferentes efectos de las lesiones del sistema motor lateral y ventral en los reflejos oligo y multisinápticos.

La sinusitis esfenoidal se presenta como meningitis crónica
 La sinusitis esfenoidal es una infección frecuentemente mal diagnosticada. El retraso en el reconocimiento y tratamiento conlleva un pronóstico muy pobre. Se presenta un caso inusual de sinusitis esfenoidal simulando un síndrome de meningitis crónica. Este caso enfatiza el reto diagnóstico de la sinusitis esfenoidal, que puede presentar solo por sus complicaciones.

Enfermedad de Kennedy en una guardería italiana
 Se presentó atrofia muscular neurogénica de inicio adulto ligada al cromosoma X, principalmente proximal, con afectación tardía de la musculatura distal y médula oblonga en 4 miembros de un solo grupo. Todos los pacientes asociaban ginecomastia, impotencia y temblor esencial. Frederickson tipo IV hiperlipemia estaba presente en 1 paciente. Las pruebas de estimulación hormonal en 2 pacientes provocaron una baja respuesta testicular limítrofe en los menores de 2 años y una respuesta patológica en el paciente mayor. Sobre la evidencia de estos y casos previamente reportados, la enfermedad de Kennedy parece caracterizarse por una amiotrofia neurogénica proximal ligada al cromosoma X de inicio adulto y por un déficit endocrino testicular.

