Efecto antihipertensivo de diltiazem administrados una o dos veces al día
 Este estudio fue realizado para comparar el efecto antihipertensivo del diltiazem administrado una o dos veces al día. Después de un período de lavado de dos semanas, ocho pacientes hipertensos fueron tratados durante dos fases consecutivas de cuatro semanas con 180 mg una vez al día o 90 mg dos veces al día de una formulación de liberación sostenida de diltiazem. La secuencia de los tratamientos fue aleatorizada y el ensayo se realizó de forma doble ciego. Los perfiles de PA diurna ambulatoria se obtuvieron mediante un grabador portátil de PA (Remler M2000). El promedio de todas las lecturas de PA realizadas durante el período de seguimiento fue de 159/104 +/- 21/10 mgHg (media +/- DE) al final del período de lavado y 145/90 +/- 20/11 y 148 mg diarios respectivamente. Estos datos indican que 180 mg de una formulación de liberación lenta de diltiazem son tan eficaces para disminuir la PA de los pacientes hipertensos cuando se administran diariamente en una sola dosis tal y como se divide en dos dosis.

Efectos de la cadmium-metalotioneína sobre el transporte de iones orgánicos renales y la peroxidación lipídica en ratas
 Los efectos de la cadmium-metalotioneína (Cd-MT) sobre la captación de iones orgánicos en los cortes corticales renales y la peroxidación lipídica en el riñón fueron estudiados en ratas. Para estudios in vitro, las rebanadas fueron preparadas a partir de riñones de animales control e incubadas en buffer conteniendo cloruro de cadmio (CdCl2) o Cd-MT en concentraciones equimolares de Cd(-64). La captación en los cortes del anión orgánico ácido p-aminohipúrico (HAP) se encontró inhibida por ambas formas de Cd de manera dosis dependiente. Aunque esta inhibición fue ligeramente mayor en presencia de Cd-MT, la acumulación de Cd en los cortes fue aproximadamente 12 veces mayor con CdCl2 que con Cd-MT. La captación de tetraetilamonio (TEA) fue menos sensible a los efectos inhibitorios tanto de CdCl2 como de Cd-MT, aunque se produjo una inhibición dosis-dependiente con mayores concentraciones de Cd. Para estudiar los efectos in vivo del Cd-MT sobre la función de transporte y la peroxidación lipídica en el riñón, las ratas fueron inyectadas con Cd-MT (0,3 mg Cd por kilogramo de peso corporal [bw]) y el sacrificio. De forma similar a los estudios in vitro, la captación de HAP en los cortes corticales renales fue marcadamente inhibida en las 12 horas posteriores a la inyección de Cd-MT, mientras que la inhibición de la captación de TEA fue menor y no observada hasta 48 horas después de la inyección. Sólo se observó un pequeño aumento (1,4 veces) en la peroxidación lipídica, medido por generación de malondialdehído (MDA), en el riñón, a las cuatro horas de la inyección, sin aumento posterior. Los resultados sugieren que el Cd-MT afecta el transporte de aniones y cationes orgánicos durante su captación renal, pero que la peroxidación lipídica solo puede jugar un papel menor en la toxicidad renal inducida por Cd-MT.

Efecto de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en la distribución hepática de hierro, cobre, zinc y magnesio en ratas
 Se determinó la distribución de hierro, cobre, zinc y magnesio en fracciones subcelulares hepáticas de ratas machos y hembras tratadas con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD). Los animales recibieron 40 microgramos de DDTC por kilogramo al día durante tres días por vía oral (po) o por el vehículo y fueron sacrificados siete o nueve días después del tratamiento. El hierro, cobre, zinc y magnesio se determinaron por espectroscopia de absorción atómica. El contenido de hierro hepático de las hembras fue dos veces mayor que el de los machos. La administración del DDTC aumentó el contenido de hierro de la mitocondria en ratas hembras y machos y redujo el contenido de hierro de los microsomas de ambos sexos. Se produjeron aumentos significativos en el contenido de cobre de todo el hígado, mitocondrias y citosol de ratas macho y en todo el hígado y el citosol de ratas hembra. Se observaron disminuciones en el contenido de cobre de los microsomas de ratas macho después del tratamiento con TCDD; sin embargo, el DDTC no produjo cambios en el contenido de zinc de las fracciones subcelulares hepáticas de ambos sexos. El contenido de magnesio de las ratas tratadas con TCDD aumentó en todo el hígado, mitocondrias y citosol, mientras que el contenido de magnesio de los microsomas no se alteró. Con respecto a la distribución subcelular de hierro, cobre, zinc y magnesio, el DDTC produce efectos diferenciales. La distribución alterada de algunas cationes puede contribuir a la amplia gama de efectos del DDTC.

Acciones directas de anticolinesterasas organofosforadas en receptores de acetilcolina nicotínicos y muscarínicos
 Cuatro agentes nerviosos y un anticolinesterasa (anti-ChE) organofosforado terapéutico se unen a los receptores de acetilcolina (ACh), inhiben o modulan la unión de estos ligandos radiactivos. La afinidad de los receptores nicotínicos (n) ACh de los órganos eléctricos de Torpedo y la mayoría de los receptores muscarínicos (m) ACh de los receptores de ACh de cerebro de rata y N1E-115 de los compuestos de OIC-P probablemente fue menor magnitud. Sin embargo, una pequeña población de receptores m-ACh tuvo una afinidad tan alta como la de ACh-esterasa para el compuesto OP. Esta población es identificada por su unión de alta afinidad [3H]-cis-metildioxolano ([3H]-CD). Aunque la sarina, el sumidón y el tabú no tuvieron efecto, (O-etil S[2-(diisopropylamino)etil] metilfosfonotionato (VX) y la unión competitiva a benzofoidina-CA3 Sin embargo, el VX fue más potente que el echotiofato en inhibir esta unión y 50 veces más potente en inhibir la acción de la carbamilcolina (carb) estimulada como antagonista del receptor de NMP-1. Los cinco OP inhibieron la unión [3H]-CD, con IC-50s de 3, 10, 40, 100 y 800 nM para VX, soman, sarina, echocito, respectivamente. Las anticolinesterasas de OP también se unen a sitios allostéricos en el receptor n-ACh (identificado por la inhibición de la unión [3H]-fenciclidina), pero también por sitio de reconocimiento de la inhibición del receptor de la fenciclina alfab. Soman y echotiofato en concentraciones micromolares actuaron como agonistas parciales del receptor n-ACh y desensibilización inducida por receptores. Por otro lado, el VX actuó como un bloqueador del canal abierto del receptor activado y también mejoró la desensibilización del receptor. Se sugiere que la toxicidad de las anticolinesterasas de OP puede incluir su acción sobre los receptores n-ACh y m-ACh si sus concentraciones circulantes aumentan por encima de los niveles micromolares. A concentraciones nanomolares su toxicidad se debe principalmente a la inhibición de la ACh-esterasa. Sin embargo, a estas bajas concentraciones, muchas anticolinesterasas de OP (p. ej., VX y soman) pueden afectar a una pequeña población de receptores m-ACh, que tienen una alta afinidad por la EC. Estos efectos sobre los receptores m-ACh pueden desempeñar un papel importante en la toxicidad de ciertos compuestos de OP.

Alteraciones inducidas por el tolueno en la composición y función de la membrana sinaptosomal en ratas
 El tolueno es un solvente orgánico ampliamente utilizado que puede producir efectos agudos del sistema nervioso central (SNC). Como el tolueno alcanza concentraciones relativamente altas en el SNC y es extremadamente lipofílico, investigamos sus efectos en la composición y función de la membrana cerebral de rata. El tolueno (1 g/kg, lh) no alteró el contenido total de fosfolípidos microsómicos cerebrales (PL) o colesterol (CL). Sin embargo, la PL sinaptosomal se redujo (24%), mientras que el CL sinaptosomal no se modificó. La relación PL/CL, índice indirecto de fluidez de membrana, no cambió, sugiriendo que el tolueno no afectó la fluidez de la membrana. Los estudios de polarización de fluorescencia con 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH) mostraron que el tolueno no alteró la fluidez de la membrana sinaptosomal tras su administración in vivo (1 g/kg). Estudios de dosis-respuesta y de tiempo-curso mostraron que el tolueno redujo la PL sinaptosomal máximamente después de 1 g/kg, 1 h. Los estudios de dosis-respuesta y de tiempo-curso también mostraron que las disminuciones inducidas por tolueno en la PL fueron el resultado de disminuciones específicas de la fosfatidilanolamina (PE). Dado que la PE estaba disminuida, se evaluó si el tolueno altera la función de la membrana sinaptosomal al investigar la metilación del fosfolípido, una reacción que utiliza el PE como sustrato inicial. El tolueno disminuyó la incorporación de los grupos metilo en lípidos cuando se utilizó [3H]-metionina como donante de metilo, pero no afectó la metilación cuando [3H]-adenosilmetionina fue metilo. Estos datos sugieren que las disminuciones específicas inducidas por tolueno en la PE sinaptosomal e inhibición de la metilación fosfolípido pueden alterar la función sináptica normal y desempeñar un papel crítico en el mecanismo de acción del tolueno.

Impresión fenobarbital neonatal de la hidroxilación de la testosterona microsomal hepática en ratas
 Los efectos del fenobarbital administrado neonatalmente sobre el metabolismo microsómico de testosterona hepática en ratas adultas fueron examinados en animales de 60, 90 y 120 días de edad. La impresión inducida por fenobarbital fue evidente en todas las edades; sin embargo, las ratas hembra parecen ser más susceptibles a los efectos neonatales del fenobarbital que las ratas macho. En ratas hembras de 60 días de edad, se observó aumento de la actividad de la testosterona 2 alfa-hidroxilasa en microsomas de ratas no inducidas, mientras que disminución de la oxidación de la testosterona en todas las posiciones excepto 2 alfa y 15 beta A en ratas. La disminución de la oxidación de la testosterona en sitios específicos en respuesta a la inducción de Aroclor 1254 fue bastante dramática, disminuyendo las actividades hasta niveles cercanos o inferiores de control. Por el contrario, los varones de 60 días tratados con fenobarbital mostraron un incremento de aproximadamente dos veces en las actividades de Aroclor 1254-alfa y 2 alfa-hidroxilasa inducidas. El patrón de cambios en el metabolismo de la testosterona observado en los animales tratados con fenobarbital fue diferente tanto a los 90 como a los 120 días de aquel a los 60 días. Sólo se observaron alteraciones menores en la oxidación de la testosterona en animales de 90 días de edad de ambos sexos. En animales de 120 días de edad, los mayores efectos de la exposición al fenobarbital neonatal fueron sobre las actividades de la beta-hidroxilasa inducida por Aroclor 1254. En ratas hembra inducidas, la actividad de la beta-hidroxilasa se redujo de nuevo a los niveles no inducidos, mientras que en ratas macho inducida se observó un aumento de cuatro veces en esta actividad. Los resultados demuestran que la exposición neonatal al fenobarbital puede alterar el metabolismo de testosterona tanto constitutivo como inducido por Aroclor 1254- en ratas adultas y que los efectos de la exposición fetal neonatal son la edad y el sexo diferenciados.

La homeostasis del calcio de las células hepáticas en la lesión de las células del hígado tetracloruro de carbono: nuevos datos con fura2
 Se utilizó la sonda fluorescente de calcio furaa2 para medir la concentración de calcio libre en el citosol de hepatocitos aislados de ratas en suspensión. El nivel de reposo en hepatocitos no tratados fue de 121 nM. Además de la CCl4 a una concentración de 0,5 mM, el calcio libre citosólico aumentó considerablemente y alcanzó un nivel de meseta estable estadísticamente significativo (P < 0,05) de aproximadamente 190 nM en cinco minutos. Con una concentración de 1,0 mM CCl4, el calcio libre citosólico se incrementó en diez minutos hasta un nivel meseta de unos 200 nM. El uso de fura2, junto con la capacidad de los iones Mn2+ para quenchen eficazmente la fluorescencia de fura2 proporcionó la base de un método simple y decisivo para determinar si el solvente de CCl4 adicionado estaba permeando la membrana plasmática. Se encontró que hasta una concentración de 1,0 mM, el CCl4 no permeabilizó la membrana plasmática, pero el ataque directo a la membrana plasmática se demostró inequívocamente para concentraciones de 2 mM CCl4 y superiores. Finalmente, se presenta una hipótesis para la resolución del dilema desconcertante que emergió de la observación, reportado en dos laboratorios, que el CCl4 puede movilizar rápidamente el calcio mitocondrial hepático a pesar del conocido agente tóxico daelle.

Investigaciones sobre el papel de los procesos radicales libres en la porfiria inducida por hexaclorobenceno en ratones
 Los ratones macho C57Bl/10 fueron alimentados crónicamente por hexaclorobenceno (HCB) (0,02% de la dieta) solo o en combinación con una sola dosis subcutánea de hierro (12,5 mg de hierro por ratón). Después de ocho semanas, el grupo de ratones pretratados con la sobrecarga de hierro fue altamente sensibilizado al efecto porfirógeno del HCB, como muestra la acumulación de porfirinas hepáticas. También se evidenció un efecto sinérgico del hierro en otros parámetros, como el daño hepático inducido por el HCB, la activación del tipo O de xantina oxidasa y la disminución de la actividad de la enzima superóxido de zinc. Ninguno de estos parámetros fue afectado solo por hierro. El hierro aislado y asociado al HCB aumentó notablemente el nivel de peróxidos lipídicos, siendo menor el aumento en el grupo HCB. El tratamiento combinado resultó en una reducción significativa de los efectos inductores del HCB sobre el heme microsomal y los citocromos P-450 y b5 y sobre la actividad de la hidroxilasa de hidrocarburos arilo. El contenido de grupos sulfhidrilos no proteicos se redujo en la misma medida en ratones tratados con HCB o HCB más hierro. Los resultados sugieren que los intermediarios reactivos, como los formados por peroxidación lipídica, no son suficientes por sí solos para crear las condiciones para el deterioro de la decarboxilasa uroporfirinogénica, como evidente en el grupo de ratones que reciben hierro solo. Por el contrario, la administración de HCB indujo una condición específica de desequilibrio hepático entre la formación e inactivación de los intermediarios reactivos que se asociaba a la acumulación de porfirinas hepáticas y fue potenciada por la administración concomitante de hierro.

Propiedades cromatográficas y catalíticas de múltiples formas de citocromo P-450 de conejo
 Las formas 2, 5 y 6 del citocromo P-450 pulmonar de conejos se resolvieron mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) de intercambio aniónico y sus propiedades en comparación con las isoenzimas L-450 de con conejos. Aunque la forma pulmonar de conejo 2 y la LM2 hepática presentaron capacidades electroforéticas similares y especificidades de sustrato similares en los experimentos de reconstitución, difirieron en sus perfiles de elución de HPLC. La cromatografía líquida de alta resolución de microsomas pulmonares de conejos tratados con 3-metilcolantrona (3-MC) reveló la inducción de la isozima de la forma 6 con sustrato hepático similar al tiempo de retención. En los experimentos de reconstitución, las formas 2 y 6 mostraron las mayores especificidades del sustrato hacia la benzfetamina y 7-etoxiresorufina, respectivamente. La forma 5 del citocromo P-450 de Rabbit pulmonar fue relativamente inactiva frente a todos los sustratos probados.

Efectos morfológicos y bioquímicos de gentamicina y ciclosporina-A sobre los fosfolípidos de las células urinarias y las fosfolipasas en el hombre
 La morfología, composición lipídica y actividad de la esfingomielinasa (E.C.). 3.1.4.12) y fosfolipasas A (E.C. 3.1.1.32) y C (E.C. 3.1.4.3) se estudiaron en las células urinarias de cuatro sujetos normales, cuatro pacientes que recibieron gentamicina (G) y cuatro pacientes que recibieron ciclosporina-A (CsA). Reportamos que la excreción urinaria anormal de células tubulares proximales ocurrió en pacientes que recibieron G y CsA. El material sudanofílico encapsulado en membrana y numerosas vacuolas se encontraron en el citoplasma de las células tubulares proximales tanto de los pacientes que recibieron G como de los que recibieron CsA. Los pacientes que recibieron G presentaron mayores niveles de fosfatidilcolina (PC), fosfatidilanolamina (PE) y esfingomielina (SM) en el orden de un 78%, 38% y 30%. Por el contrario, la excreción de fosfatidilinositol (PI) y PC fue un 50% y un 30% menor, respectivamente, en los pacientes que recibieron CsA en comparación con el control. Sin embargo, los niveles de esfingomielina fueron moderadamente elevados en las células tubulares renales urinarias de estos pacientes. La actividad de la esfingomielinasa ácida fue de la mitad del nivel normal en las células de los pacientes que recibieron G y CsA. El resultado más llamativo fue una disminución de diez veces en la actividad de la esfingomielinasa neutra en pacientes que recibieron G. Por el contrario, la actividad de la esfingomielinasa neutra en pacientes tratados con CsA fue similar a la del control. La actividad de la Fosfolipasa A disminuyó y aumentó un 35% y un 15%, respectivamente, en las células tubulares proximales urinarias de los pacientes que recibieron G y CsA. Se concluye que la deficiencia de la actividad de la esfingomielinasa neutra precede a la sobrecarga de fosfolípidos (PL) y a los cambios patológicos macroscópicos en pacientes que recibieron gentamicina, pero no en pacientes que recibieron ciclosporina-A.

Filosofía, medicina y sus tecnologías
 Existe la necesidad de acercar la ética y la práctica médica, a pesar del riesgo y de los problemas que esto puede implicar. La ética deontológica puede promover la sanción de las consideraciones de la vida en contra de la calidad de vida favorecida por los consecuentes o utilitaristas; mientras que hablar del respeto a la vida y el valor de la vida puede apuntar posiciones éticas más calificadas. Este artículo discute una posición de respeto a la vida, desestimando una mirada utilitaria de costo-beneficio como demasiado simplista; pero una lógica de principios fijos poco cualificados también se excluye de sus consecuencias psicológicas, El caso de la ingeniería genética proporciona un ejemplo en el que puede operar la noción de respeto, pero en el que también se aplican principios generales amplios. Se recomienda un conservadurismo cauteloso hacia principios aceptados en el desarrollo de las tecnologías médicas.

Psiquiatría y la pena de muerte
 Los enfermos mentales no deben ser juzgados por las mismas reglas que el ajuste mental. Los presos evaluados médicamente sin fines de ejecución deben ser sometidos a tratamiento psiquiátrico hasta que se restablezca su salud mental. Los psiquiatras se ponen en un dilema ético cuando se les pide que juzguen la salud mental de los prisioneros sobre la línea de muerte. Se reporta una alta prevalencia de trastornos psiquiátricos y neurológicos en la línea de muerte. Los profesionales de la salud tienen un papel importante en la implementación de códigos de ética que prohíban cualquier participación en el proceso de ejecución. Las resoluciones ya han sido resueltas por varias asociaciones, entre ellas la Asociación Médica Mundial, la Asociación Psiquiátrica Americana y las asociaciones médicas nórdicas.

La autonomía de los pacientes con demencia: entrevistas con los cuidadores
 Fueron realizadas entrevistas semi-estructuradas grabadas con 21 auxiliares de enfermería y enfermeros registrados en la clínica geriátrica de Umeå, Suecia. Las entrevistas se centraron en la diferencia entre el cuidado de los pacientes con demencia con demencia y los conflictos éticos. Los resultados indican que los cuidadores tienen problemas para proporcionar a los pacientes con demencia oportunidades de actuar autónomamente en lo cotidiano de la enfermería, principalmente debido a la dificultad de comprender lo que los pacientes desean y el hecho de que sus deseos suelen parecer. Se sugieren medidas para proporcionar a los pacientes con más oportunidades de actuar de forma autónoma en el cotidiano.

Ética del manejo del cáncer bajo la perspectiva del paciente
 La cara del tratamiento del cáncer está cambiando y el paciente vive más tiempo y es cada vez más capaz de articular los problemas de la enfermedad dolorosa y buscar soluciones a problemas que no pueden ser resueltos por los avances tecnológicos. El paciente con cáncer, como otros, está buscando el movimiento de autoayuda para ayudarlo a lograr una mejor calidad de vida. La relación médico-paciente puede ser mejorada tanto por una mirada más franca ante la situación actual, las necesidades del paciente, la familia y aquellos sin familia, especialmente en relación con el cáncer y sus connotaciones culturales. Los grupos de autoayuda a menudo proporcionan el apoyo insuficiente en el manejo del cáncer (incluida la continuidad) y un grupo de pares en el que se logra un ajuste necesario para lograr el cambio en el estilo de vida requerido. La muerte no necesita ser una palabra que es tabú, ni cáncer una palabra que significa muerte. Esto es útil tanto para el médico como para el paciente.

Animales, niños discapacitados y la tragedia de casos marginales
 Existen seres humanos cuyas capacidades psicológicas son rivalizadas o superadas por muchos animales no humanos; estos humanos son frecuentemente referidos como 'casos marginales'. R G Frey ha argumentado que no existe una manera segura y no arbitraria de distinguir moralmente entre humanos marginales y animales no humanos. Así, si los beneficios de la vivisección justifican que tales procedimientos dolorosos y letales sean realizados en animales, así se justifica la vivisección de los humanos marginales. Se concluye que Frey está impulsado por 'reluctancia alta', pero que no puede ver cómo evitarlo. Este artículo señala una característica de la condición de los seres humanos marginales inadvertidos por Frey y sus críticos: tales humanos han sufrido un daño trágico. Señala un análisis de este daño, en términos de explotación contrafactual para humanos marginales pero no para animales psicológicamente equivalentes. Finalmente, se discuten las implicaciones morales del daño que tales seres humanos han sufrido y se argumenta que sirve como base de una defensa para preferir a los seres humanos a los no humanos en casos de conflicto moral.

Aspectos éticos de la enfermedad genética y asesoramiento genético
 Con la reducción de las enfermedades por deficiencias nutricionales e infección, los trastornos que son total o parcialmente genéticos están adquiriendo una importancia relativamente mayor en todas las ramas de la medicina moderna. El asesoramiento genético ha desarrollado en los últimos años desde explicar a un individuo o pareja el riesgo de producir un niño con discapacidad, hasta la posibilidad en muchos casos de un mejor diagnóstico e intervención activa para reducir los riesgos. Al mismo tiempo se han introducido programas de cribado prenatal para detectar a las mujeres que pueden estar llevando a un feto con una anomalía grave de minusvalía. Los aspectos éticos de estos avances son considerados en este artículo. Se propone un enfoque práctico para la resolución de cualquier dilema que se concentre en los deberes que incumben a los médicos y a otros profesionales de la salud involucrados con pacientes que tienen o pueden padecer trastornos genéticos.

Cuando las operaciones de cesárea son justificadas
 Las cesáreas oriundas de la Corte en contra de los deseos explícitos de la gestante han sido criticadas como violaciones del derecho fundamental de la mujer a la autonomía y a la inviolabilidad del feto todavía no se discute. Este artículo examina la lógica de esta posición y argumenta que una vez que el feto ha pasado una determinada etapa del desarrollo neurológico es una persona, y que luego todo el tema se convierte en un punto de equilibrio de los derechos de la mujer fetal.

Distrofia progresiva del cono-rod y amelogénesis imperfecta: un nuevo síndrome
 Veintinueve miembros de la familia Arab ampliada de la Franja de Gaza se encontraron afectados por distrofia cono-rod y amelogénesis imperfecta, heredada de manera autosómica recesiva.

Microcefalia autosómica dominante aislada ('no complicada')
 Se reporta una familia grande (13 miembros afectados en tres generaciones) en la que se produjo microcefalia aislada sin otras anomalías dismórficas o neurológicas. El pedigre familiar confirma el modo autosómico dominante de herencia con penetrancia incompleta, incluyendo un ejemplo de transmisión hombre-hombre y la ocurrencia de una generación no manipuladora de heterocigoto que resulta en una generación. Existe una considerable variación en la expresión fenotípica de microcefalia autosómica dominante. Este tipo aislado (no complicado) de microcefalia debe distinguirse de otras formas bien definidas, heredadas dominantemente de microcefalia.

El diagnóstico prenatal de talasemia beta mediante análisis de oligonucleótidos en poblaciones mediterráneas
 Hemos utilizado cuatro sondas oligonucleótidos y dos enzimas de restricción para detectar la mutación beta talasemia en un grupo de 61 parejas de descendencia italiana que eran padres prospectivos. Hemos podido definir la mutación beta talasemia en ambos padres en 47 parejas y en un solo padre en 12 parejas. El diagnóstico prenatal se realizó con éxito mediante análisis de ADN de amniocito (dos) o trofoblasto (26) en 28 parejas en las que el embarazo estaba en curso. Estos resultados indican que la identificación directa de la mutación por oligonucleótido o el análisis de endonucleasa de restricción es un método práctico y útil para el diagnóstico prenatal de talasemia beta en parejas sin hijos.

Mutaciones de beta talasemia en Cypriots turcos
 Mediante hibridación con oligonucleótidos o análisis de endonucleasa de restricción, hemos caracterizado el defecto molecular en 94 pacientes con talasemia mayor y cuatro con talasemia intermedia de descenso turco Cypriot. Encontramos que cuatro mutaciones, a saber: beta+ IVS-1 nt 110, beta cero IVS-1 nt, beta+ IVS-1 nt 6, y beta+ IVS-2 nt 745, el cromosoma 5,6%, respectivamente. Esta información puede ayudar a organizar un programa de prevención a gran escala basado en el diagnóstico fetal de talasemia beta mediante análisis de ADN en la población turca.

Hipomelanosis de Ito: manifestación de mosaicismo o quimerismo
 Se describen tres pacientes con las manifestaciones cutáneas de hipomelanosis de Ito. Dos, con anomalías inusuales de sus dedos, tenían una mezcla de células diploides y triploideas en fibroblastos de piel cultivados. Se revisan las descripciones clínicas publicadas de hipomelanosis de Ito y mosaicismo diploide-triploide. Se estudiaron heteromorfismos cromosómicos, tipo HLA e impresiones dactilares del ADN con el objetivo de dilucidar el origen de la enfermedad en nuestros pacientes. Se concluye que la hipomelanosis de Ito es una manifestación de un grupo heterogéneo de trastornos, siendo el factor común la presencia de dos líneas celulares genéticamente diferentes. Puede ser consecuencia de mosaicismo cromosómico o quimerismo, de una mutación postcigótica o de una inactivación X. El riesgo de recurrencia es despreciable si la probanda es de sexo masculino; si la probanda es femenina el riesgo también es bajo, pero debe considerarse una mutación ligada al X.

La deformidad congénita de la columna vertebral en una familia de tres generaciones
 Se reporta talla baja resultante de deformidad espinal en tres generaciones de una familia. Se encontraron múltiples anomalías vertebrales en la probanda y son la probable causa subyacente de la escoliosis severa observada en los miembros adultos. El patrón de herencia sugiere que un gen autosómico dominante es responsable de esta afección, pero puede ser el mismo gen que causa la forma dominante de la disostosis costostosis espondilocostal leve, representando un espectro. Se revisan las características clínicas de la disostosis espondilocostal.

Localización de la hemoglobina alfa humana a 16p13,3--pter
 Una niña con rasgo alfa talasemia, retraso mental moderado y rasgos dismórficos ha heredado un complemento cromosómico anormal 16 como resultado de la segregación desequilibrada de una translocación materna. El análisis citogenético indica que el paciente es monosómico para 16p13,3--pter y trisómico para 10q26,13--qter. Los estudios de ADN muestran que la paciente no ha heredado alélico alfa materno. Esto da cuenta del rasgo alfa talasemia en el niño y sitúa el complejo alfa globina humano en la banda 16p13.3--pter.

La monosomía 21 aparente se debe a un cromosoma 21 en anillo: origen parental revelado por análisis de ADN
 Se presenta el caso de un niño de 3 años y medio de edad levemente retardado. El cariotipado mostró una monosomía 21 (45,XY,-21) en las 50 diseminaciones metafásicas examinadas de dos cultivos de linfocitos y en el 20% de las células examinadas de los fibroblastos cultivados, el 80%(46q). Los estudios moleculares con sondas específicas del ADN cromosómico 21 confirmaron la monosomía en sangre y mostraron que el cromosoma 21 en anillo era de origen paterno. Los cariotipos parentales fueron normales.

¿Está infradiagnosticada la geroderma osteodisplásico?
 Se reporta una niña con geroderma osteodisplásico leve con el objetivo de elevar el perfil de esta condición autosómica recesiva que puede ser subdiagnosticada. Los signos importantes de este síndrome incluyen un droopía, cara jovial con un grado de hipoplasia malar y prognatismo mandibular, lax, pero piel no hiperelástico asociada, con fracturas vertebrales más marcadas.

Inteligencia sensitivomotora en niños gravemente discapacitados mentales
 El patrón de desarrollo cognitivo en niños con discapacidad mental grave fue evaluado con las escalas Uzgiris-Hunt (1975) del Desarrollo Psicológico Infantil, que miden la inteligencia sensoriomotora preverbal. Para la comparación se utilizaron los datos normativos sobre los cuales Uzgiris & Hunt construyeron las Escalas. Los resultados indicaron déficits considerables en los niños discapacitados, particularmente en la imitación.

Adaptación de la escala de ansiedad autopercibida de Zung para personas con discapacidad mental
 Son pocos los casos de estudios que suscitan la visión de los sujetos discapacitados mentales sobre su propia ansiedad. Esto puede deberse a que las evaluaciones disponibles son inadecuadas y poco comprendidas por el grupo de clientes. El presente estudio se propone adaptar la escala de ansiedad autopercibida de Zung para su uso en sujetos discapacitados mentales. Los ítems fueron refragados para asegurar la comprensión, aunque un pequeño grado de estandarización pueda haber sido perdido en ese proceso. Del mismo modo, las presentaciones de respuesta se alteraron para garantizar una comprensión fiable en nombre de los sujetos. Se encontró que una respuesta simple referente a la presencia o ausencia del síntoma de ansiedad fue más confiable.

Referencia de pacientes discapacitados mentales al psiquiatra: estudio comunitario
 En un estudio retrospectivo se examinaron 98 derivaciones psiquiátricas consecutivas de personas con discapacidad mental residentes en la comunidad. La causa más frecuente de derivación fue la alteración de la conducta, seguida de las solicitudes de atención de eliminación, colocación o reposición. Los agentes referentes eran en su mayoría médicos generales y trabajadores sociales. Se discuten los factores que afectan el patrón de derivación como el grado de retraso mental y los eventos vitales.

Comprender los efectos de las comunicaciones de miedo-avitación: el papel de los factores cognitivos y la cantidad de miedo despertó
 En este trabajo se presenta un estudio experimental que investiga el papel de los factores cognitivos y el miedo en la mediación de los efectos de las comunicaciones de amenaza para la salud "miedo a la miedo". Setenta y siete fumadores de cigarrillos mostraron un videograbado sobre tabaquismo o un videograpa de control sobre un tema de salud diferente antes de cumplimentar un cuestionario que evalúa sus intenciones de tratar de dejar de fumar, y tres factores de riesgo. El videotape tabáquico influyó en la diferencia de probabilidad, utilidad, intenciones e informes de seguimiento de intentos de abandono. Como se predijo, tanto la diferencia de probabilidad como la utilidad influyeron en la intención, que a su vez influyó en el comportamiento. Ni la confianza ni la cantidad de miedo suscitada por el videotape tuvieron efectos significativos en la intención.

Cambios longitudinales en el comportamiento del tabaquismo adolescente: inicio y abandono
 Utilizando un diseño longitudinal de un año, este estudio examinó los factores relacionados con el cambio en el tabaquismo en adolescentes. Los predictores del inicio del tabaquismo difirieron de los predictores de la continuidad del tabaquismo, destacando la importancia de estudiar factores relacionados al inicio del tabaquismo en adolescentes separadamente de los mecanismos asociados a los cambios en el tabaquismo entre los fumadores actuales. El tabaquismo infantil predijo la continuidad del tabaquismo después del inicio del tabaquismo. Los fumadores recibieron más de 26 veces más ofertas de humo que los no fumadores, lo que sugiere que los fumadores que intentan dejar de fumar necesitan habilidades efectivas de rechazo para ser exitosos. Se encontró que el tabaquismo habitual se desarrollaba lentamente, proporcionando una ventana temporal sustancial para el rechazo del entrenamiento de habilidades y otros esfuerzos de prevención. Los predictores de inicio del tabaquismo difirieron según el nivel de desarrollo. El tabaquismo en los niños y el consumo de marihuana fueron predictores más fuertes de inicio del tabaquismo en los estudiantes de secundaria, y el número de ofertas de cigarrillos predijo mejor entre los estudiantes de secundaria. Las variables padres no fueron predictores significativos de tabaquismo posterior. La intención de fumar no se relacionó con el inicio y fue redundante con la conducta pretest de tabaquismo en la predicción del abandono.

Un modelo biopsicosocial de distrés médico-estudiante
 La angustia de los estudiantes de medicina fue examinada en dos clases consecutivas de primer año (N = 312) en septiembre, antes de interactuar con el régimen escolar, y nuevamente en mayo antes de los exámenes. Los promedios de ansiedad fueron un DE por encima del promedio normativo para los no pacientes en ambos momentos. El número de estudiantes que reportaron un nivel significativo de depresión se duplicó de septiembre (N = 36) a mayo (N = 78). La correlación de distrés en septiembre y mayo fue de .40, indicando que para muchos estudiantes el distrés fue duradero. Un modelo biopsicosocial de sufrimiento inicial explicó más varianza (36%) en la muestra de validación cruzada que una sola variable. Los estudiantes distrés presentaron mayores puntuaciones tipo A. Además, la ira realizada fue un factor de riesgo para distrés en estudiantes con antecedentes familiares de enfermedad cardiovascular (ECV). Los estudiantes que mantienen la ira pueden experimentar estrés prolongado que, junto con la historia familiar de ECV, les puede hacer vulnerables psicobiológicamente al sufrimiento.

El uso de mediciones sucesivas de presión arterial para estimar la variabilidad de la presión arterial
 Se obtuvieron múltiples medidas de presión arterial autodeterminadas y diarias en 254 pacientes hipertensos durante un mes. En un esfuerzo por establecer una técnica práctica y fiable para estimar la variabilidad de la presión arterial, se compararon las desviaciones estándar de tres (al mes) o nueve (a lo largo del día) valores sucesivos de referencia (25 desviaciones estándar). Ni la desviación estándar de tres medidas tomadas en una ocasión, ni la de nueve medidas tomadas a lo largo del día correlacionaron bien con el valor de referencia (media R3 = .21 para PAS, .20 para PAD, .39). Sin embargo, cuando se utilizó una muestra compuesta por 12 medidas (administradas tres a la vez, al mismo tiempo del día, semanalmente por 4 semanas), la correlación promedio aumentó para 0,60 para PAS y 0,54 para PAD. Así, parece que 12 muestras tomadas de esta manera proporcionan una estimación fiable de la desviación estándar durante todo un mes, y se sugiere que esta técnica de muestreo también aumentaría la fiabilidad de las conclusiones extraídas de las evaluaciones de la variabilidad pronóstica.

Cotinina salival y tiocianato: indicadores químicos del consumo de tabaco sin humo y cigarrillo en adolescentes
 Recientes intentos de medir el comportamiento tabáquico usando pruebas químicas pueden haber sido confundidos por el uso de tabaco sin humo. Es necesaria una medida objetiva del consumo de tabaco sin humo, especialmente entre los adolescentes que pueden no proporcionar autoinformes precisos del consumo de tabaco. La cotinina salival fue utilizada para distinguir los consumidores auto-reportados de tabaco de los nonus y una combinación de cotinina y tiocianato (SCN) para distinguir a los fumadores de los no fumadores. Los sujetos fueron 471 estudiantes de los grados 7 a 11 que vivían en un área de producción de alto tabaco. Aproximadamente el 89% de los nonadores notificados no tenían cotinina detectable y el 99% de los nonus tenían niveles menores de 25 ng/ml. De los que habían consumido tabaco en las últimas 12 h, el 95% tenía niveles detectables de cotinina. Las muestras que resultaron positivas para cotinina también fueron testadas para NCG. El 86 por ciento de los fumadores y el 74% de los usuarios mixtos tenían valores de NCG mayores de 1000 mumol/litro, mientras que sólo el 14 por ciento de los no fumadores tenían valores de NCG en ese nivel. La combinación de cotinina y SCN fue eficaz para distinguir a los fumadores de los no fumadores, pero no fue eficaz para distinguir el uso mixto de los otros dos tipos de uso.

Comparación de los modelos actitudinales de Fishbein y Ajzen y Triandis para predicción de intención y comportamiento del ejercicio
 El objetivo principal del estudio fue comparar la eficiencia de los modelos de Fishbein y Ajzen y Triandis para predecir (1) la intención de participar regularmente en algunas actividades físicas durante el tiempo libre en un período de 3 semanas de ejercicio. Nuestros resultados muestran que el modelo Triandis fue tan eficiente como el modelo de Fishbein y Ajzen para predecir el comportamiento del ejercicio. Sin embargo, los resultados obtenidos del modelo Triandis demuestran la importancia del hábito de ejercicio en la predicción del comportamiento del ejercicio. Además, el modelo Triandis fue superior al modelo de Fishbein y Ajzen para explicar la intención conductual. De particular interés fue la saliencia de los componentes afectivo, social y de creencia personal del modelo Triandis. Además, desde una perspectiva práctica, este estudio comparativo mostró que (1) ejercer regularmente es percibido como trabajo duro, y (2) los individuos creen que es su propia responsabilidad ejercer o no el ejercicio.

Efectos cardiovasculares de las interacciones entre perros y perros
 Investigaciones recientes sobre interacciones humano-perro mostraron que hablar y preparar a un perro se acompañan de una presión arterial (PA) más baja en la persona que en la conversación humana. Para aclarar si la cognición, el acondicionamiento o el contacto tactual ejercieron la mayor influencia en este llamado "efecto del juguete", 60 estudiantes masculinos y femeninos con actitudes positivas o neutras hacia los perros interactuados con la PA verbalmente. Los resultados revelaron que (a) los niveles de PA de los sujetos fueron más bajos durante el acondicionamiento del perro, más altos al hablar con el perro y (b) las frecuencias cardiacas de los sujetos fueron más bajas al hablar o tocar. El toque parece ser el componente principal del efecto de la mascota, mientras que los factores cognitivos contribuyeron en menor grado. Se discuten las implicaciones para el enfrentamiento de la hipertensión arterial y se plantean sugerencias para futuras investigaciones.

Aumentar la adhesión a las tareas comportamentales del hogar
 El cambio de comportamiento a través de la psicoterapia es frecuentemente realizado a través del uso de las tareas domésticas realizadas por los pacientes entre las sesiones de tratamiento. Hay poca atención dirigida a la adhesión a tales prescripciones comportamentales. Este estudio compara los efectos de las prescripciones verbales versus escritas comportamentales sobre el recuerdo de la adhesión autorreferida a las tareas terapéuticas en el hogar. Treinta sujetos fueron asignados aleatoriamente a las condiciones verbales y escritas en un diseño contrabalanceado, intrasujetos, cruzado. Las prescripciones escritas llevaron a un recuerdo significativamente mejor y a la adhesión a las tareas domésticas.

El tamaño de los miocitos regionales en dos riñones, un clip de hipertensión renal
 Se estudiaron las variaciones regionales en el tamaño y forma de los miocitos aislados utilizando el modelo renal de hipertensión de dos riñones, un clip (2K1C). El destete de ratas Sprague-Dawley macho (50 a 75 g) fue anestesiado con ketamina (100 mg/kg) durante el clipaje de la arteria renal (0,2 mm de diámetro interno permitió la estabilización) y Los corazones fueron retirados, pesados y luego perfundidos con un medio de Joklik libre de calcio que contenía colagenasa. Se recogieron miocitos aislados de cinco regiones y se fijaron en glutaraldehído isoosmolar: pared libre del ventrículo derecho (VDFW), mitades derecha e izquierda del ventrículo izquierdo, septo interventricular izquierdo (RIVS). El volumen de miocitos se midió por Counter Coulter. La longitud de los miocitos fue medida por digitación sonica. El área transversal se calculó a partir del volumen y longitud de los miocitos. La presión sistólica y el peso del manguito fueron significativamente mayores en las ratas 2K1C en comparación con el grupo control. Los pesos corporales no fueron diferentes. El volumen celular aumentó significativamente en RIVS, LIVS, LEPI y LENDO, pero no en RVFW. La longitud celular no aumentó significativamente en ninguna región. Así, el modelo 2K1C mostró hipertrofia ventricular izquierda predominante en que la mitad derecha del septo actuó en concierto con el ventrículo izquierdo. La forma de los miocitos hipertrofiados, con aumento de volumen debido al aumento del área transversal pero no de la longitud, fue más consistente con una forma inducida por la presión de hipertrofia cardíaca.

Propiedades electrofisiológicas y mecánicas de miocitos únicos del VD y del VI
 Con el advenimiento de técnicas para aislar un gran número de miocitos ventriculares monomíferos adultos, se ha podido determinar si, como resultado de la diferente carga de presión de los ventrículos electromecánicos derecho e izquierdo (VD). Se estudió la morfología, contracción y electrofisiología de la corriente lenta de calcio (Isi) tipo L en miocitos aislados adultos de la línea dorsal del VD y del VI. El ancho máximo de los miocitos del VI fue ligeramente mayor que el de los miocitos del VD (25,9 +/- 7,0 μm vs. 25,1 +/- 7,9 μm, p = 0,05), pero la longitud máxima del VD y del VI no difirió significativamente en Los miocitos del VD y del VI no difirieron significativamente en la extensión del acortamiento o en las tasas de acortamiento y relajación. La dependencia de voltaje de la activación e inactivación y el tiempo de activación y recuperación de la inactivación del Isi tampoco difirieron significativamente entre los miocitos del VD y del VI. Concluimos que a pesar de las diferentes cargas de presión en el VD y en el VI, los miocitos únicos de ambos ventrículos tienen propiedades fisiológicas similares.

Psicoterapia de nueve maltratadores tratados con éxito: técnicas y dinámicas
 El autor revisa una serie de nueve adictos a la cocaína tratados exitosamente con psicoterapia dinámica, a largo plazo, iniciada en una unidad de hospitalización por abuso de drogas y continúa después de la hospitalización. Encontra a sus pacientes que han sido víctimas de trauma psicológico no reconocido en la infancia. Argumenta que el abuso de cocaína, además del funcionamiento como forma de automedicación, funcionaba como un componente de una compulsión de repetición en la que los viejos traumas psicológicos se divertían simbólicamente en el post-fármaco. En una evaluación retrospectiva, el autor delinea cuatro pasos que utilizó en el proceso de tratamiento: 1) buscó condiciones traumáticas o abusivas; 2) estableció contacto emocional; 3) ayudó al paciente a apreciar como el maltrato le había afectado. Se discute una viñeta clínica y la literatura relevante sobre la psicodinámica del consumo de cocaína.

Psicoterapia en grupo con gestantes mantenidas con metadona
 En este artículo se describe un modelo de tratamiento grupal para gestantes mantenidas con metadona. Su propósito es ayudar a los profesionales de la salud a modificar su propia actitud estereotípica hacia esta población, destacando los aspectos beneficiosos de la psicoterapia de grupo. Se destaca el desarrollo de un programa de atención integral con orientación biopsicosocial.

Un instrumento para la progresión y emparejamiento del tratamiento: la actitud de recuperación y el evaluador del tratamiento (RAATE)
 Los clínicos están bajo una presión creciente para contener costos y justificar sus decisiones de triaje y los escenarios de tratamiento de adicciones a los pagadores de terceros. La investigación de la efectividad del tratamiento apunta a la necesidad de mejores decisiones de emparejamiento paciente/tratamiento y sistemas de atención. El Evaluador de Actitudes de Recuperación y Tratamiento (RAATE) es un instrumento para desarrollar un perfil de la gravedad de la enfermedad del paciente. Es un instrumento clínicamente útil, específico de dependencia química, integral, pero eficiente para ayudar a clasificar a los pacientes, definir criterios de revisión de admisión y utilización, igualar a los pacientes al nivel adecuado de atención y medir el progreso del tratamiento. El RAATE puede ser utilizado por clínicos, gestores e investigadores del área de tratamiento de dependencia química, que carece de un "lenguaje" común para comparar poblaciones de pacientes, describir el progreso del tratamiento y comunicar a través de disciplinas.

Los subtipos de MMPI para abusadores crónicos de fenciclidina (PCP)
 El presente estudio aplicó procedimientos empíricos de agrupación a los protocolos del MMPI de 196 abusadores crónicos de fenciclidina (PCP). Los sujetos fueron divididos aleatoriamente en dos grupos y se realizaron dos métodos de análisis de conglomerados, el método de ligamiento promedio y el procedimiento jerárquico de Ward. Ambos métodos de conglomerados produjeron resultados altamente comparables dentro de cada grupo, y los perfiles de MMPI encontrados en cada grupo fueron muy similares. Son necesarios estudios analíticos de cohorte de otras poblaciones de abuso de sustancias para replicar los tipos de perfil del MMPI encontrados en el presente estudio. Estas investigaciones conducirían a una tipología empírica a través de diversas poblaciones de abuso de sustancias que retratarían etapas de desarrollo.

Caracterización de la proteína fijadora de retinol en la proteinemia de unión familiar hiporretinol
 En un niño que desarrolló queratomalacia durante la infección por sarampión, se ha descrito previamente una proteinemia hiporretinol unida a la familia. En el presente estudio se caracterizaron las proteínas fijadoras de retinol sérico (PAR) en los miembros de la familia afectados y se compararon estas RBP con las de los familiares no afectados. La inmunoblotación siguiendo electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y enfoque isoeléctrico no demostró diferencias en el peso molecular y el punto isoeléctrico entre los RBP afectados y no afectados. La filtración de gel reveló que todas las RBP en el suero de los miembros de la familia afectados hicieron un complejo con prealbúmina.

Inyecciones posteriores de corticoides subtenon en pacientes uveítis con edema macular quístico
 El edema macular quístico (EMC) es una causa importante de alteración visual y se cree que se debe a una permeabilidad capilar perifoveal anormal. Las inyecciones de corticoides subtenon posteriores se utilizan para mejorar la agudeza visual en EMC, aunque su mecanismo de acción es incierto. En este estudio, se registró la permeabilidad de la agudeza visual, de la barrera de la retina (BBR) y de los angiogramas de fluoresceína inmediatamente antes y una y cuatro semanas después de la administración de esteroides. Se estudiaron 10 pacientes (12 ojos tratados) con EMC secundaria a uveítis. La mejoría visual, definida como un aumento de al menos dos líneas de agudeza visual de Snellen, se observó en la mitad de los ojos tratados. En algunos pacientes, esas mejorías no estaban directamente relacionadas a los cambios en la permeabilidad de la BRB o a la cantidad de líquido macular. Las inyecciones de corticosteroides posteriores de la sub-Tenon no afectan consistentemente la permeabilidad de la barrera retiniana.

Cultivo de órganos de la red trabecular humana
 La malla trabecular humana obtenida de los ojos post mortem se mantuvo en condición de cultivo de órganos hasta 12 semanas. Los explantes fueron disecados en especímenes de tres tamaños diferentes. Los tipos 1 y 2 especímenes fueron mayores de 4 mm cuadrados y 1 mm de espesor, y los tipos 3 fueron de 1 mm3. Cada espécimen fue colocado en una depresión realizada en el centro de un bloque de agar y el bloque fue colocado en un plato de cultivo plástico. El espacio entre el bloque de agar y el plato de cultivo se completó con medio líquido compuesto por MEM Eagle suplementado con suero fetal bovino, extracto de embrión de pollo al 10% y penicilina G 200 U/ml. Posteriormente, el explante fue incubado en 5% de CO2 con 100% de humedad. Los tipos 1 y 2 mantuvieron una apariencia normal en la microscopia electrónica durante las 12 semanas completas de cultivo, mientras que los especímenes tipo 3 mostraron una marcada activación celular y pérdida celular poco después de la explantación. Los estudios morfométricos en cuanto al número celular en secciones para microscopía de luz obtenidos de los tipos 1 y 2 especímenes revelaron una buena preservación de las células trabeculares durante las 12 semanas de cultivo. Nuestro sistema de cultivo puede ser útil para investigar los efectos directos producidos en las mallas trabeculares humanas por fotocoagulación y diversos agentes, por ejemplo fármacos antiglaucoma, esteroides y materiales viscoelásticos.

La penetración ocular de la gentamicina, la sisomicina y la cefaloridina inyectan subconjuntivalmente
 Se estudió la penetración intraocular de tres antibióticos bactericidas de amplio espectro, a saber, sulfato de gentamicina, sulfato de siomicina (Ensamicina) y cefaloridina, después de cirugía electiva de catarata subconjuntival. La penetración rápida y alta de los tres fármacos fue evidenciada por el hecho de que las primeras muestras ensayadas por la técnica de difusión en disco modificada 15 minutos después de la inyección mostraron niveles de fármaco eficaces contra todos los patógenos susceptibles. Los niveles picos de gentamicina, sisomicina y cefaloridina alcanzaron una hora después de la inyección fueron 14,913 +/- 0,310, 19,000 +/- 0,408 y 30,830 +/- 1,195 microgramos/ml, respectivamente. Estos altos títulos de medicamento proporcionarían concentraciones de 6 a 8 veces la concentración inhibitoria mínima necesaria contra organismos sensibles. La duración de la biodisponibilidad efectiva de los fármacos estudiados varió de 12 a 18 horas. Creemos que nuestro estudio es el primero en documentar la excelente penetración de la sisomicina y el fármaco poco estudiado cefaloridina, y esperamos que nuestros resultados abran una vía para estudios in vivo para evaluar su uso clínico.

Hallazgos angiográficos de fluoresceína en la retina separada y reparada
 Dos casos con desprendimiento de retina fueron tratados con crioretinopexia, lavado escleral y liberación subretiniana de líquidos, y examinados mediante angiografía pre y postoperatoria con fondo de fluoresceína. Se observó dilatación capilar en un área amplia de la retina desprendida. La dilatación capilar fue mejorada en la retina reimplantada, la cual no fue identificada por un exoplante, mientras que se observó en la retina reimplantada, identificada por un exoplante. Después de una operación de encirculación, se intensificaba un patrón de alambre de fondo en el polo posterior que parecía ser congestión vascular coroidea. Estos hallazgos sugieren que la circulación retiniana en la retina desprendida fue alterada, pero mejoró después de la cirugía al menos la zona no identificada por un exoplante. La circulación coroidea fue alterada después de una operación de encirculación.

Sobre las normas relacionadas con la edad del campo visual
 Se estudió prospectivamente la influencia de la edad en los campos visuales obtenidos de 108 sujetos normales (147 ojos) utilizando el Humphrey Field Analyzer (Program 30-2). La sensibilidad diferencial a la luz se mantuvo constante independientemente de la edad hasta los 35 a 44 años en la gran mayoría de las localizaciones del test y luego disminuyó linealmente con la edad. La tasa de declive lineal difirió en diferentes localizaciones del ensayo y no se correlacionó con la excentricidad de la fijación, aunque su varianza aumentó con la excentricidad. La sensibilidad media y el volumen del campo visual también fueron constantes hasta los 37,4 y 37,6 años, respectivamente.

Efectos de la prostaglandina D2 y sus análogos sobre la presión intraocular en conejos
 Se estudiaron los efectos de la prostaglandina tópica (PG) D2 y sus metabolitos y análogos sobre la presión intraocular (PIO) en conejos, y se compararon los resultados con los de los estudios con alfaGE2. La aplicación de PGD2 (0,4-250 microgramos) redujo la PIO de forma dosis-dependiente sin provocar una fase hipertensiva. El efecto hipotensor se observó a los 30 minutos de la aplicación y duró más de 7 horas. Dosis mayores de PGE2 (10, 50 microgramos) o de PGF2 alfa (50 microgramos) provocaron elevación inicial de la PIO seguida de una fase hipotensora prolongada. Dosis más bajas de PGF2 alfa (2,10 microgramos) provocaron una reducción prolongada (más de 7 horas) de la PIO tras una latencia superior a 2 horas. La reducción de la PIO en 2 microgramos de PGE2 duró 5 horas. Ninguna respuesta miótica siguió el uso de estos GPs. Se examinaron la hiperemia conjuntival e iridal, la exacerbación acuosa (definida por la pérdida de líquidos) y el contenido proteico acuoso para las dosis de PGF2 e hipotensores (50 microgramos de PGF2). El PGE2 fue el más fuerte en causar estos efectos secundarios, seguido del PGF2 alfa. El PGD2 no causó ninguna de estas respuestas, excepto por algún desarrollo de hiperemia conjuntival. Todos los 4 metabolitos PGD2 fueron ineficaces en la reducción de la PIO. Entre los 6 análogos PGD2, BW245C, PGD3 y PGD2 metil éster redujeron más eficazmente la PIO que la PGD2. PGD1 y 16,16-dimetil PGD2 no fueron efectivos.

