Adquisición y extensión de repertorios sintácticos por jóvenes con retraso mental grave
 Este estudio investigó las condiciones que contribuyen al aprendizaje del lenguaje generalizado en niños con retraso mental grave. Se utilizaron estrategias de entrenamiento matricial para enseñar a tres niños con retraso mental reglas sintácticas para combinar palabras conocidas en enunciados de dos y tres palabras. Posteriormente, los niños aplicaron estas reglas para aprender palabras desconocidas. El aprendizaje generalizado de las respuestas no enseñadas directamente se mostró bajo control experimental utilizando un diseño de base múltiple en las submatrices. La formación de un número limitado de respuestas fue suficiente para promover la generalización recombinativa en la modalidad entrenada y la transferencia a respuestas no entrenadas en la modalidad opuesta. La enseñanza de respuestas de lenguaje receptivo y expresivo, al mismo tiempo que la promoción de respuestas no capacitadas a través del entrenamiento matricial, proporciona un abordaje de formación económica y eficiente para los individuos con retraso mental.

La competencia de la conducta estereotipada autista con reforzadores habituales y especialmente evaluados
 Este estudio se realizó para evaluar empíricamente una teoría de refuerzo de la conducta estereotipada. Seis estudiantes con autismo fueron presentados por primera vez con tareas, sin refuerzos contingentes para responder correctamente. Posteriormente, los reforzadores contingente que fueron típicamente utilizados con los estudiantes (reforantes usuales) fueron presentados en una línea de base múltiple a través del diseño de los sujetos. Tres de los estudiantes mostraron disminución de la estereotipia y aumentos en la respuesta ante la presencia de reforzadores habituales. Los otros tres estudiantes requirieron supresión externa de la estereotipia antes de que se mostraran aumentos en la respuesta. Para estos estudiantes se compararon reforzadores habituales y reforzadores especialmente evaluados. Los reforzadores especialmente evaluados resultaron en disminución de la estereotipia y aumentos en las medidas de respuesta y subjetiva de respuesta. Los resultados fueron discutidos en términos de apoyar una hipótesis de refuerzo competitivo, de modo que los potentes reforzadores externos compitan con éxito y suprimen los reforzadores proporcionados por la estereotipia.

Incrementar las interacciones sociales positivas por personas con discapacidad durante una actividad recreativa utilizando un paquete de tratamiento multicomponente
 Un paquete multicomponente de tratamiento aumentó la tasa de afirmativas positivas entre los jóvenes discapacitados durante una actividad social/aliento en un ambiente de formación en el trabajo. El paquete de juego de roles, retroalimentación gráfica, refuerzo contingente y automonitorización fue replicado directamente a través de tres experimentos en la producción de índices normativos de afirmaciones verbales positivas. No hubo evidencia de generalización a otras actividades de estímulo. Hubo limitada generalización de la respuesta a una clase de afirmaciones verbales negativas. El estudio examinó los componentes críticos del paquete de mantenimiento mediante un diseño de retirada. Se encontró que el refuerzo contingente y la automonitorización podrían mantener tasas sustanciales de comportamientos positivos. En el tercer experimento se demostró, además, que la automonitorización aislada podría mantener afirmaciones positivas en tres de los cuatro estudiantes del grupo.

Aspectos teóricos de los potenciales evocados visuales y auditivos en esquizofrénicos
 Se estudiaron las PE a estímulos visuales y auditivos no verbales y no cognitivos bilaterales en 15 esquizofrénicos y 15 sujetos normales. Muchas anomalías de los componentes exógenos de los PEV y PEA se observaron en los esquizofrénicos en comparación con los sujetos control, indicando un funcionamiento cerebral anormal. Así, los pacientes presentaron: (1) una diferencia menos interhemisférica en la latencia del componente P100 de los PEV sobre el área occipital; (2) una disminución o ausencia de predominio central de las ondas hemisféricas inferiores (3). Estos resultados sugieren una menor especialización hemisférica y sincronización interhemisférica de las PE en esquizofrénicos.

Cambios en los potenciales evocados lentos en pacientes deprimidos tratados con amitriptilina y oxaprotilina
 Utilizando un paradigma sencillo S1S2-R, se registraron potenciales evocados acústicamente, CNV y PINV en 59 pacientes con trastorno depresivo mayor antes y durante una semana de tratamiento farmacológico doble ciego con amiATtilina. Paralelamente, 30 sujetos sanos fueron investigados 3 veces, en intervalos idénticos de 2 semanas. En el estado deprimido los pacientes presentaron NVC significativamente menores que los controles. En el grupo AT la mejoría clínica y los niveles plasmáticos de nortriptilina (NT, el principal metabolito de AT y un antidepresivo activo por sí solo) se relacionaron positivamente con el incremento en la área de VCN inversa; en el grupo OT-rever. El grupo control mostró una disminución constante en el área de NVC durante las 3 sesiones de prueba. La amplitud de N1P2 y de PINV no fueron significativamente diferentes entre los grupos y exhibieron solamente variaciones menores durante el tratamiento.

Determinación electroencefalográfica en migraña durante los períodos críticos e intercríticos
 Veintinueve migraños fueron sometidos a análisis espectral y mapeo topográfico del EEG. En un caso de ataque inducido de migraña clásica con aura compleja, la propagación posterior-anterior de actividades lentas y la depresión de la actividad alfa contralateral a los signos neurológicos fueron los hallazgos prominentes. Otro paciente que desarrolló un ataque espontáneo de migraña clásica con aura visual presentó reducción unilateral de la actividad alfa y theta. En 19 de los 22 pacientes registrados durante un ataque de migraña común, la única anormalidad se redujo notablemente la actividad alfa sobre una región occipital, generalmente en el lado de la cefalea. Dieciséis de ellos tuvieron reducción concomitante de la actividad theta en la misma localización. En todos los pacientes, excepto uno, se reincorporó al menos 7 días después de un ataque, desaparecieron las asimetrías del EEG. Así, las alteraciones unilaterales del EEG pueden ser detectadas durante los ataques de migraña clásica y común. La propagación posterior-anterior de actividades lentas durante un ataque inducido de migraña clásica tiene similitudes temporales y espaciales con la "oligemia periférica" (Olesen et al., 1981). Los hallazgos en la migraña clásica con aura estrictamente visual, sin embargo, son idénticos a los observados durante la migraña común, es decir, reducción unilateral de la actividad alfa y theta. Esto sugiere que la migraña común, como clásica, se asocia a trastornos unilaterales de la electrogénesis cortical, que pueden reflejar una alteración metabólica subyacente.

Ambulatorio de 24 horas registro EEG en espasmos infantiles epilépticos
 El registro de 24 h de casete (MEDILOG 9000) se obtuvo en 22 niños no tratados (23 registros) con un síndrome de West (idiopático: n = 12, sintomático: n = 10). Todos estos niños tenían un registro poligráfico de 3 h. Los trazos fueron analizados visualmente para las etapas del sueño. Se enumeran las crisis electroclínicas y las descargas infraclínicas según su tipo y estadio de vigilancia. Doscientos veintiocho eventos críticos fueron registrados en 22 registros de casetes: espasmos aislados, conglomerados de espasmos, descargas parciales o generalizadas seguidas o no por conglomerados de espasmos. El 60% de estos ajustes se produjeron durante la vigilia, el 27% durante el sueño no REM, el 13% durante el despertar y ninguno durante el sueño REM. Las descargas parciales, seguidas o no por conglomerados de espasmos, estuvieron presentes solamente en los casos con desenlace desfavorable. En espasmos benignos el patrón hipsarrítmico estuvo presente entre espasmos en cada conglomerado, pero no en casos con evolución desfavorable. En comparación con los registros poligráficos de 3 h, las grabaciones de 24 h aportaron datos complementarios sobre la presencia, tipo y momento de las crisis en 16 de los 22 casos.

Estudio de interacciones fusiformes: características del control de ganglios basales
 Se estudiaron los cambios en la distribución de las espinillas corticales tras la inyección de penicilina (PCN) en la epilepsia generalizada del CaP felina. La activación del NCP no causó cambios sustanciales en la duración del huso, frecuencia y frecuencia del mismo, mientras que se observaron reducciones significativas en la amplitud de las ondas negativas. Al mismo tiempo se registraron combinaciones de ondas fusiformes y complejos epilépticos con una o más espigas que se produjeron al azar al inicio, en el medio o al final de un sobre fusiforme. La estimulación de baja frecuencia del núcleo caudado indujo un cierto grado de realce en la frecuencia del pico precruciario cortical, mientras que la activación de alta frecuencia del núcleo entopeduncular causó una inhibición significativa de la frecuencia cortical. Los resultados se discuten a la luz de la interrelación recíproca entre las huellas y las puntas. Además, se destaca el papel desempeñado por el caudado y el núcleo entopeduncular en el control del circuito corticotalamocortical.

Efecto de los eritrocitos en la función y morfología del riñón aislado de ratas perfundidas
 Hemos examinado los efectos de los eritrocitos en la función y morfología de los riñones de rata aislados perfundidos con una concentración fisiológica de albúmina bovina (45 g/l). (1) En riñones perfundidos sin hematíes, la resistencia vascular renal (RVR) fue baja (4,2 +/- 0,3 mm Hg/ml/min/g), la excreción fraccional de sodio (FeNmola) fue alta (14,5 +/- 1 mmol/kg). El riñón libre de eritrocitos también desarrolló necrosis de las células del miembro ascendente medular (mTAL). (2) Los eritrocitos en un hematocrito del 4-6% no alteraron el RVR, pero impidieron cambios isquémicos en el mTAL y redujeron el FeNa a 9,4 +/- 0,03%. La capacidad de concentración no mejoró con un hematocrito del 4-6% a pesar de la presencia de un MTAL morfológicamente normal. (3) En un hematocrito del 40-45%, el RVR se incrementó (a 11,2 +/- 0,4 mm Hg/ml/min/g) y el FeNa se redujo a 3,5 +/- 0,6%. También mejoró notablemente la capacidad de concentración urinaria (osmolalidad urinaria máxima 640 +/- 35 mmol/kg). (4) El riñón aislado perfundido (CIP) en un hematocrito del 40-45% fue capaz de autorregulación del flujo renal perfusado del FG, pero la autorregulación fue incompleta. Un aumento del 50% de la presión de perfusión de 100 a 150 mm Hg aumentó la tasa de flujo renal perfusado y el FG 27 y 29%, respectivamente. Así, la IPK no es capaz de autorregulación tan eficiente como el riñón in vivo, incluso en presencia de glóbulos rojos en un hematocrito normal.

Hemodinámica de los glomérulos recién abiertos. Estudio de micropuntura en cachorros de 22 a 26 días de edad
 En cachorros beagle de 22 a 26 días de edad, justo después de haber comenzado a funcionar las nefronas superficiales, la tasa de filtración glomerular única de nefronas es extremadamente baja (6,7 nl.min-1). La resistencia vascular glomerular es casi seis veces mayor que el valor encontrado en el perro adulto (1,8 vs 0,32 mm Hg.ml-1.min), debido principalmente al aumento de la aferente (80%) que aferente (20%). El glomérulo, habiendo comenzado a funcionar recientemente, se caracteriza por el equilibrio de presión de filtración, fenómeno atípico de los glomérulos superficiales en el perro adulto. Estos hallazgos favorecen el concepto de que una baja tasa de flujo sanguíneo glomerular puede ser la principal causa del FGNS muy bajo en los nuevos glomérulos, aunque no se puede excluir alguna contribución de un coeficiente de ultrafiltración alterado.

Cambios funcionales e histopatológicos en los riñones de perro tras la administración de cisplatino
 El efecto nefrotóxico de cisplatino (5 mg/kg iv) se evaluó en 8 perros 48-72 h después de la administración. Se utilizó el método de depuración de litio para evaluar las tasas de reabsorción absoluta y fraccional de sodio y agua en segmentos proximales y más distales de la población nefrona total, antes y durante la carga salina/kg. Los exámenes histológicos de las biopsias renales fueron utilizados para evaluar el grado de lesión del tejido renal. Durante 48-72 h después de la administración de cisplatino, el nitrógeno ureico en sangre y la creatinina plasmática aumentaron significativamente de 3,9 +/- 0,2 a 11,7 +/- 1,4 mmol/l y 96 +/- 3 a 178 +/- 10 mumol/l, respectivamente. Valores medios de flujo sanguíneo renal, filtrado glomerular, fracción de filtración y aclaramiento de litio en animales tratados con cisplatino (143 +/- 14 ml/min, 10,7 +/- 1,1). ml/min, 0,14 +/- 0,01 y 6,3 +/- 0,6 ml/min, respectivamente) fueron significativamente menores que en 6 animales control (212 +/- 8 ml/min, 49,0 +/- 2,0 ml/min, 0,36 +/- 1,3 kg/min, respectivamente). En contraste, las tasas de excreción urinaria de sodio, potasio y agua fueron significativamente mayores, mientras que las tasas de reabsorción proximal y distal absoluta fueron significativamente menores en los animales tratados con cisplatino en comparación con los controles. La carga de sal produjo un aumento en el débito de líquido tubular de los túbulos proximales (aclaramiento de litio) en los animales tratados con cisplatino, mientras que la tasa de reabsorción distal fraccional de sodio disminuyó significativamente. Los cambios histológicos están de acuerdo con los datos fisiológicos que apuntan a los túbulos proximales como el segmento más gravemente dañado. En conclusión, la función renal deprimida 48-72 h después de la administración de cisplatino puede ser atribuida al deterioro de las capacidades reabsortivas tubulares proximales y distales asociadas al aumento de la resistencia vascular renal. La poliuria parece deberse a la alteración de las tasas de reabsorción en los segmentos distales de la nefrona, lo que afectará el mecanismo de concentración.

Efecto de una dieta hipercolesterolémica sobre el nivel de varios lípidos séricos y apolipoproteínas en nueve cepas de rata
 Para detectar la respuesta de diferentes cepas de ratas a una dieta hipercolesterolémica, 9 cepas diferentes de ratas macho fueron alimentadas sucesivamente una dieta control (C) que contiene 20% de caseína por 4 semanas, seguida de una dieta rica en colesterol-HDL del 50%. Cuando los ratones fueron alimentados con la dieta control, la mayor colesterolemia se encontró en la cepa LOU y la menor en las cepas WAG y Brown-Norway (BN). Esta última cepa tuvo la mayor relación colesterol libre a esterificado y mostró una banda marcada en la posición beta (LDL) en la electroforesis en gel de agarosa. La administración de la dieta HC indujo un aumento de colesterol en todas las cepas, excepto en Fisher (FIS) y LOU. Esta dieta hipercolesterolémica disminuyó la relación colesterol libre a esterificado solamente en las cepas BN y FIS. En gel de agarosa, todas las cepas mostraron una banda altamente aumentada en la posición prebeta (VLDL). En el gel de poliacrilamida, se evidenció una banda única y estrecha en la posición HDL en la cepa BN, mientras que en las otras cepas se observó una banda grande o dos bandas. Se determinaron los porcentajes de algunas apoproteínas en las lipoproteínas totales séricas en ratas alimentadas con la dieta HC; el nivel de apoproteína E se correlacionó inversamente con la diferencia entre la colesterol de las ratas que recibieron la dieta HC y C (p = 0,72;). Así, las ratas BN tuvieron el menor nivel de apo E con el mayor aumento de colesterol debido a la dieta HC.

El desarrollo de embriones de oveja cuando dos son transferidos a un cuerno uterino o a cada cuerno uterino
 En dos series de experimentos, dos morulas D6 fueron trasladadas quirúrgicamente a cada cuerno uterino de ovejas receptoras o al mismo horno. Cuando los embriones fueron transferidos a cada lado, los porcentajes de corderos nacidos no fueron significativamente diferentes (68 y 62,5% respectivamente) si la corpora lútea de ovejas receptoras se transfirió a cada ovario o ipsilateral. Cuando los embriones fueron transferidos al mismo horno, los porcentajes de corderos nacidos (71 y 92,6% respectivamente) no fueron significativamente diferentes si la corpora lutea estaba en cada lado o en el mismo lado. Los porcentajes de corderos nacidos no fueron significativamente diferentes si las dos morulas se transfirieron a cada cuerno uterino o al mismo horno.

Cambios neonatales en los niveles plasmáticos de cortisol, yodotironina libre y total en los corderos control e hipotrófico
 Los cambios neonatales en los niveles plasmáticos de yodotironinas libres y totales, cortisol, glucosa y urea se han estudiado en 8 controles (peso al nacer mayor o igual a 2,5 kg) y en 16 ciclos de vida reducidos. Durante el período de lactancia del calostro, los niveles de glucosa plasmática fueron bajos en ambos grupos y aumentaron después del inicio de la alimentación ad libitum; fueron significativamente menores en los animales hipotróficos desde el nacimiento hasta las 36 h. Los niveles plasmáticos de urea aumentaron durante el período de lactancia y disminuyeron después en todos los animales. Al nacer, fueron significativamente mayores en corderos hipotróficos. Durante todo el período estudiado (20 d), los niveles plasmáticos de T4, T4 libre, T3 total y T3 libre fueron acentuadamente menores en corderos hipotróficos sin alteraciones en la relación de los valores de T3/ libres T4. No se observaron diferencias en los niveles plasmáticos de T3 y cortisol invertidos. Para todos los parámetros sanguíneos registrados, los cambios neonatales fueron paralelos en los dos grupos de corderos. En concordancia con la hipoglucemia e hiperuremia observadas al nacer en corderos hipotróficos, con el tamaño de la camada registrado para cada grupo experimental y con resultados anteriores, la insuficiencia placentaria ligada a una hormona tiroidea de origen alto puede ser baja.

Profilaxis de la infección por trichostrongylid proporcionada por la fenotiazina en dosis bajas administrada en dos años sucesivos a terneros de primer temporada en un área común de pastoreo
 La reducción de la infección por trichostrongylid en el rebaño y en terneros se obtuvo en terneros de primera temporada, pastoreo en dos años sucesivos (fenotiazina de baja dosis). La dosis diaria promedio de PTZ fue de 7,0 o 10,3 mg kg-1 en el primer año y, en el segundo, de 5,0 a 7,0 mg kg-1. El efecto sobre la infección por herbajes se atribuyó principalmente a la acción ovicida. El tratamiento aumentó la ganancia de peso en 22 y 50 a 60 por ciento en las respectivas temporadas. Los resultados sugieren un efecto acumulativo producido al tratar terneros de años sucesivos. Dos terneros desarrollaron fotosensibilidad inducida por PTZ (opacidad corneal) en la primera temporada, y dos terneros en la segunda temporada, pero en esta última se creía que la bronconeumonía grave era un factor predisponente. Para evitar la fotosensibilidad y mantener una adecuada actividad farmacológica, es probable que la ingesta diaria de PTZ se limite a unos 6 mg kg-1.

La disponibilidad sistémica de o,p'-DDD en perros normales, ayuno y alimentación, y en perros con hiperadrenocorticismo
 Se estudió la disponibilidad sistémica de O,p'-DDD en 12 perros normales y siete perros con hiperadrenocorticismo hipofisario dependiente (HPD). El fármaco se administró por vía oral a 50 mg kg-1 y las concentraciones plasmáticas de o,p'-DDD se determinaron por cromatografía gas-líquida. En primer lugar, seis perros normales recibieron el medicamento tres veces a intervalos de una semana en un patrón cuadrado latino. La disponibilidad sistémica de medicamentos fue muy pobre de las tabletas intactas en los perros en ayunas, mejor con el fármaco puro disuelto en aceite de maíz dado por el tubo estomacal, y mejor con las tabletas molidas en aceite. Enseguida, seis perros normales y cinco con DPD recibieron una dosis de o,p'-DDD como comprimidos intactos en los alimentos para perros. La disponibilidad sistémica de medicamentos fue buena en los animales normales y, por razones desconocidas, mejor en los perros con HPD. El tiempo medio de eliminación fue más corto en los perros con HP que en los normales. Hubo evidencia de un aumento gradual en las concentraciones plasmáticas de o,p'-DDD en siete perros con HPD tratados con 25 mg kg-1 cada 12 horas durante 14 o 20 días. La interacción entre alimentos y o,p'-DDD probablemente contribuye a la variación en la respuesta clínica de los perros tratados con el medicamento. La eficacia de la terapia con o,p'-DDD debe mejorarse considerablemente mediante la administración del fármaco con alimentos.

Aislamiento de los virus de la influenza A a partir del foco acuático migratorio en el Distrito San-in, Japón occidental en el invierno 1983-1984
 Ciertas especies de mosqueteros migratorios de invierno en el Distrito San-in, Japón Occidental, fueron encuestadas para el virus de la gripe desde noviembre de 1983 hasta marzo de 1984. Las heces del agua se recolectaron regularmente en cinco estaciones. Se aislaron 11 virus de la influenza A, incluidos los subtipos H5N3 y H10N4, de 450 muestras fecales de los swans de whistling, 28 virus incluidos los subtipos H2N2 y H10N4.

ELISAs específicos para la detección de anticuerpos contra el virus respiratorio sincitial bovino
 Se describen ELISA específicos para la detección de anticuerpos frente al virus respiratorio sincitial bovino (VRSB). Se determinaron IgG1 e IgG2 específica BRSV en ensayos de sandwich de doble anticuerpo indirecto. Para la captura de anticuerpos IgA e IgM se utilizaron ensayos. La especificidad del isotipo de los ensayos se confirmó por la observación de que las muestras con un título alto de anticuerpos específicos BRSV de un isotipo particular fueron negativas en los ensayos para el otro isotipo y viceversa. La comparación de los resultados obtenidos en los ELISA y en la prueba de neutralización del virus mostró que los anticuerpos de fase aguda fueron más eficientes en estos últimos. También mostró que la presencia de IgA específica BRSV no se correlacionó con la actividad neutralizante in vitro. La respuesta de anticuerpos séricos de terneros seronegativos infectados por BRSV del campo consistió en un aumento casi simultáneo de anticuerpos IgM, IgA e IgG1 en la fase aguda de la enfermedad, seguido de los diferentes intervalos de respuesta IgG2. En animales jóvenes con anticuerpos maternos se encontró un patrón diferente. No hubo aumento de IgG1 e IgG2, pero seis de ocho animales mostraron una respuesta IgM débil y dos de estos seis terneros también mostraron una respuesta IgA de corta y débil duración. Como los anticuerpos maternos son insuficientes para proteger a los terneros frente al VRSB, se investigó la presencia de estos anticuerpos en las superficies mucosas. Se encontró que la inmunidad materna se restringió a los anticuerpos IgG1 en el suero. Esto concuerda con el fracaso de los anticuerpos maternos para proteger las superficies de la mucosa contra la infección por BRSV.

Evaluación del crecimiento de micoplasmas aviares en agar de sal biliar y caldo biliar
 Las nueve cepas de Mycoplasma iowae y una cepa de M gallinarum crecieron en un 0,05 por ciento de medio agar 'bile'. El tamaño de la colonia de M iowae en este medio de agar fue similar al tamaño obtenido en agar micoplasma libre de bilis. Una cepa cada uno de M maculosum, M arginini y M bovis también crecieron en agar biliar al 0,05 por ciento. Sin embargo, una cepa cada una de M gallisepticum y M meleagridis fueron inhibidas en esta concentración. Seis de las nueve cepas de M iowae también fueron resistentes al 1 por ciento 'bile' en medio caldo, pero todos fueron resistentes al 0,5 por ciento. La resistencia de M iowae al 0,5 por ciento 'bile' en caldo puede ser una característica útil para diferenciarla de algunos de los otros micoplasmas aviares.

Excreción y transformación de las micotoxinas del pene [14C] en la bilis ovina
 [14C] penitrem A (1,1 mg) fue administrado por vía intravenosa a ovinos sometidos a anestesia barbitúrico. La radiactividad se excretó casi por completo en la bilis en cuatro horas, pero el penitrem se había transformado en productos más polares. El penitrem E (4,5 mg) se eliminó de forma similar. La incubación de los penitremes con homogenato de hígado de oveja o rata no dio lugar a ningún producto metabólico. Sin embargo, en la bilis ovina, ya sea previamente hervida o no, la transformación completa a productos más polares ocurrió espontáneamente en siete horas a 37 grados C, y aparentemente un proceso no enzimático de bilis.

Farmacocinética de tres sulfonamidas en niños rumiantes y prerumiantes
 Se determinaron las propiedades farmacocinéticas de tres sulfonamidas en niños rumiantes y prerumiantes tras administración oral e intravenosa. Primero, se administró sulfsomidina (SIM, 50 mg kg-1) y sulfdoxina (SDX, 30 mg kg-1) a siete niños de 10 a 12 semanas de edad, mientras que en una dieta de 15 a 18 semanas de edad. En segundo lugar, se administró SIM (100 mg kg-1) y sulfadimidina (SDD, 100 mg kg-1) a las seis a nueve, 12 a 15 y 18 a 21 semanas de edad a ocho niños, de los cuales cuatro fueron reemplazadas. SDX y SDD mostraron absorción no lineal (o limitada capacidad) después de la dosis oral, sugiriendo posibles mecanismos de absorción activa, y ambos fármacos también mostraron eliminación no lineal. Las curvas intravenosas para SDD y SIM indicaron que el reciclaje ocurrió. Con SDX, los niños rumiantes mostraron menor disponibilidad sistémica después de la dosis oral, menor t1/2(el) y mayor B que los preruminantes. Para SDD, los niños rumiantes presentaron menor Vd y mayor B que los preruminantes. El t1/2(el) de SIM tendió a acortar y el beta a aumentar en ambos grupos a lo largo del experimento. No todas las diferencias entre rumiantes y prerumiantes en la farmacocinética de la sulfonamida podrían explicarse por la acumulación de contenidos de biomasa ácida y el cambio de pH urinario de ácido a alcalino en la rumiación. Otros posibles factores contribuyentes requieren investigación, incluyendo posibles alteraciones en el metabolismo de medicamentos hepáticos. De los tres fármacos testados, la SDX puede ser la más satisfactoria para el uso terapéutico en animales prerumiantes, ya que presenta buena biodisponibilidad después de la administración oral y larga t1/2(el).

Detección de la respuesta inmune en conejos infestados con Rhipicephalus appendiculatus y Rhipicephalus evertsi evertsi
 Dos grupos de conejos infestados repetidamente con Rhipicephalus evertsi evertsi y R appendiculatus adquirieron resistencia demostrada por reducción de pesos de ectoparásitos y desarrollo de anticuerpos anti-tick. El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando antígenos de glándulas salivales del apéndice R fue capaz de detectar respuestas de anticuerpos a los retos de garrapatas homólogas y heterólogas. Se concluyó que la respuesta inmune en huéspedes infestados por estas dos especies de garrapatas estimula la producción de anticuerpos que muestran reacciones cruzadas.

Lactato deshidrogenasa y sus isoenzimas en los tejidos y sueros de perros clínicamente normales
 Se presenta la actividad total de la lactato deshidrogenasa (LDH) y la distribución porcentual de sus isoenzimas en los tejidos y sueros de perros adultos clínicamente normales. La actividad total de la LDH fue mayor en el músculo esquelético, seguido del músculo cardíaco, riñón, mucosa intestinal pequeña, hígado, pulmón, páncreas y hueso. Cada tejido tenía un patrón único de isoenzimas y las proporciones de las isoenzimas séricas sugirieron que el hígado es la fuente de LDH sérico normal. Los patrones de isoenzima tisular fueron similares a los obtenidos por otros autores en humanos, equinos, bovinos, ovinos y gatos, aunque en hígado, se evidenciaron diferencias entre rumiantes y monogástricos incluyendo perros. Los datos presentados proporcionan una base para la interpretación de los patrones séricos de isoenzima de LDH en la enfermedad canina.

Importe y distribución del tejido linfoide asociado a vestibular en terneros y vacas adultas
 Los tractos reproductivos normales se obtuvieron de 11 vacas adultas, cinco vacas de ocho semanas de edad y cinco terneros de seis semanas de edad. Los nódulos linfoides y agregaciones (loci) fueron localizados en vestíbulos por inmersión en ácido acético al 2 por ciento. Los adultos presentaron significativamente más loci (P < 0,001) que los terneros de ocho o seis semanas de edad, con una media de 194,6, 44,2 y 7,4 loci por vestíbulo, respectivamente. En todos los grupos de edad hubo una mayor concentración (número cm-2) de loci a lo largo de la mediana del surco ventral que las paredes laterales (p < 0,001) y en el tercio caudal del vestíbulo medio. Las concentraciones de loci fueron las mismas en adultos y terneros de ocho semanas de edad, pero significativamente menores en terneros de seis semanas (p < 0,01).

Cambios en las concentraciones de ácidos biliares en el plasma de ovinos con daño hepático
 La concentración de ácidos biliares totales se midió en ovinos y ovinos normales, en los que se indujo daño hepático por intoxicación crónica por cobre, vías biliares ligadas o cetosis inducida. Los tres tratamientos produjeron un aumento de la concentración total de ácido biliar en plasma proporcional al grado de daño hepático observado histológicamente y que tendieron a cambios paralelos en la actividad de iditol y glutamato en plasma deshidrogenasa. La concentración plasmática de ácido biliar fue un método más sensible para detectar este tipo de daño hepático que la medida de la concentración plasmática total de bilirrubina, y podría utilizarse para evaluar las alteraciones de la función hepática en ovinos.

Preparación de un anticuerpo monoclonal bovino para la testosterona mediante fusión interespecie
 Esta comunicación reporta el primer intento exitoso de producir una línea celular de hibridoma que segrega inmunoglobulina bovina a un pequeño hapten, comenzando con linfocitos de sangre periférica, en vez de células de bazo o ganglio linfático. Una línea de heteromieloma, sensible a medios selectivos, se realizó fusionando células de mieloma de ratón NS1/1-Ag4-1 con linfocitos de sangre periférica bovina. Esta línea celular se fusionó entonces con linfocitos de sangre de un steer inmunizado con un inmunógeno de testosterona. Los cultivos celulares fueron analizados utilizando un ELISA específico para anticuerpos bovinas a testosterona. Después de la clonación repetida, se estableció una línea celular que secreta niveles moderados de un anticuerpo específico de alta afinidad a la testosterona. Esta línea celular específica tiene un importante potencial de aplicación veterinaria y la fusión exitosa demuestra las posibilidades de heteromielomas para el desarrollo de anticuerpos monoclonales no purínicos.

Medición de anticuerpos específicos de clase frente a criptosporidio en suero y heces de terneros experimentalmente infectados
 Se midieron los niveles de anticuerpos anticriptosporidio en suero y heces de terneros experimentalmente infectados. En el suero, la IgG fue detectable seis días después de la infección y permaneció elevada durante toda la infección. La IgA e IgM en suero mostraron poca alteración. Los niveles de IgG, IgA e IgM se incrementaron en las heces cinco o seis días después de la infección y alcanzaron un pico entre los días 8 y 14 después de la infección y luego disminuyeron.

Utilización de dos antígenos de polisacáridos en ELISA para la detección de anticuerpos contra Echinococcus granulosus en los sueros ovino
 Los antígenos polisacáridos se obtuvieron tanto de las secreciones producidas durante el cultivo in vitro de Echinococcus granulosus protoscolás como de las membranas hidatídicas de ratón mediante extracción de fenoles. Cuando uno de estos antígenos se utilizó en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, se detectaron anticuerpos en sueros de ovejas infectadas 27 o más semanas antes con al menos 100 E huevos de granulosus. Estas respuestas de anticuerpos fueron significativamente mayores (P < 0.05) que las de los ovinos infectados con Taenia hydatigena o T ovis y probadas con los antígenos E granulosus. Las respuestas de anticuerpos de reacción cruzada muy elevadas en sueros de ovinos recientemente infectados con T hydatigena sólo se detectaron con el antígeno de secreción de protoscolás. Ningún antígeno fue suficientemente sensible o específico para el uso serodiagnóstico. Sin embargo, cuando los sueros se probaron primero con un antígeno y luego con el otro, y sólo los sueros positivos en ambas pruebas se consideraron positivos, la sensibilidad y especificidad global de este dos métodos de antígeno se incrementó a alrededor del 80 por ciento.

Resistencia de ovinos a las infestaciones de laboratorio de la garrapata, Ixodes ricinus
 Se estudió el desarrollo de resistencia a garrapatas en tres ovejas transversales de Galway de un año de edad que recibieron hasta tres infestaciones por estageración de 100 parejas adultas de Ixodes ricinus. La resistencia adquirida durante la primera infestación y las garrapatas mostraron un éxito en la alimentación y oviposición. La histología de las lesiones por garrapatas mostró un infiltrado celular predominantemente neutrófilos, seguido de la infiltración y desgranulación de los basófilos. Las células mononucleares acompañaron infiltración de basófilos y luego dominaron el infiltrado celular. Los eosinófilos infiltraron lesiones por garrapatas en un número considerable, especialmente en la infestación terciaria, en la cual la degranulación de mastocitos y basófilos también fue más rápida.

Actividad terapéutica y profiláctica del cloruro de isometamidium en bovinos Boran contra Trypanosoma vivax transmitido por Glossina morsitans centralis
 Diez bueyes Boran fueron infectados con Trypanosoma vivax, transmitidos por Glossina morsitans centralis; cinco bueyes con un clon T vivax de Nigeria y cinco con un T vivax. Once días después de la infección, todos los 10 animales fueron tratados con 0,5 mg kg-1 de cloruro de isometamidium. Cuatro bueyes infectados con el vivax nigeriano y los cinco infectados con el vivax Kenian T se curaron completamente. Cuando diferentes bueyes recibieron una dosis única profiláctica de 0,5 mg kg-1 de cloruro de isometamidium y fueron sometidos a un desafío mensual transmitido por tsetse con los mismos clones de T vivax, Nigeria tuvo una protección completa. Los hallazgos indican que el nivel de sensibilidad de una población de T vivax a la actividad profiláctica del cloruro de isometamidium no puede concluirse a partir de estudios de sensibilidad basados en la acción terapéutica del fármaco.

Respuesta de anticuerpos humorales de conejos a Rhipicephalus appendiculatus infestation
 Rabbits infestados cuatro veces en sucesión con Rhipicephalus appendiculatus desarrolló anticuerpos anti-tick, demostrados por el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, después de la infestación primaria y aumentada por posteriores infestaciones. La actividad máxima de anticuerpos se detectó después de la tercera infestación, mientras que los menores pesos ingeridos por ixodid se produjeron a partir de la segunda infestación. La actividad de anticuerpos estimulada por la cuarta aplicación de garrapatas fue ligeramente inferior a la de la tercera infestación. Una ligera reducción de la actividad de anticuerpos ocurrió en los huéspedes durante un período libre de garrapatas de 24 días después del tercer desafío.

La valoración aerodinámica inspiratoria en los pulmones del ganso depende de la densidad y velocidad del gas
 El patrón de flujo de gas no reversible en el pulmón aviar ha sido atribuido a las válvulas aerodinámicas. Una propiedad fundamental de todas las válvulas aerodinámicas es su dependencia de fuerzas inerciales en la corriente de gas: una reducción suficiente de las fuerzas inerciales causará fallas en las válvulas aerodinámicas. Si la válvula en el pulmón aviar es aerodinámica, debe fallar cuando se reduce el impulso del flujo de gas. Se comprobó la dependencia de las válvulas inspiratorias en el pulmón del ganso sobre la densidad de gas y la velocidad de flujo de gas. Se colocó un bolo de gas trazador en la cánula traqueal durante una pausa espiratoria final. La aparición de gas trazador en un saco de aire craneal durante la siguiente inspiración y pausa fue utilizada para deducir el fracaso de la 'vabra inspiratoria' en las yemas cíclicamente ventiladas. Poco o ningún trazador entró en el saco bajo condiciones de control, que aproximado la respiración de reposo, indicando una valencia altamente eficaz. La menor tasa de flujo o menor densidad de gas causó un aumento de la apariencia del trazador, indicando falla valvular. Estos resultados demuestran la importancia de las fuerzas inerciales del gas para la función valvular normal, y son evidencias directas para la naturaleza aerodinámica de la válvula inspiratoria aviar.

El efecto de un cumplimiento proximal en las mediciones de resistencia del interruptor
 El método de Interrupción para medir la resistencia del sistema respiratorio envuelve rápidamente la interrupción del flujo en la abertura de la vía aérea mientras mide la presión justo distal al sitio de interrupción. En general, la señal de presión obtenida muestra un cambio rápido inicial (delta Pinit) acompañado de oscilaciones rápidas amortiguadas, seguido de un cambio más lento a un nivel de meseta en estado estacionario. Se piensa que Delta Pinit refleja principalmente la resistencia de la vía aérea pulmonar Raw. Hemos desarrollado un modelo informático capaz de simular las principales características observadas en una señal de presión interrumpida. Mostramos que las distintas fases de la señal de presión pueden estar oscurecidas por la existencia de un compliante compartimiento entre las vías aéreas y la válvula oclusiva (p. ej., las mejillas) cuando Raw Nuestros resultados sugieren que el apoyo a las mejillas puede permitir una estimación de Raw con la técnica de interrupción en presencia de broncoconstricción leve a moderada, pero que con broncoconstricción severa (Raw normal) puede ser superior a 10 veces.

Cambios inducidos por el ejercicio en la capacidad residual funcional
 Se utilizó la técnica de helio-rebreathe en nueve sujetos sanos para determinar los efectos de la intensidad y duración del ejercicio sobre el volumen pulmonar espiratorio final (VEM). Se demostró la técnica de rebrete de la capacidad residual funcional (FRC): (a) ser similar a la medida en la pletismografía corporal, en reposo; (b) correlacionar de forma significativa con los cambios continuos de ejercicio. Las reducciones inducidas por el ejercicio en la VMP ocurrieron en todos los sujetos, con promedio de 0,3 L (-0,1 a -0,7 L) en el ejercicio ligero y 0,79 L (-0,5 a -1,2 L) en el ejercicio pesado o máximo. Esa reducción de la VSVI supuso un poco más de la mitad del aumento de la VT durante el ejercicio ligero y un poco menos de la mitad del aumento de la VT en el ejercicio pesado. En el ejercicio prolongado pesado de 8-15 min de duración, la VSVI cayó en los 2 min iniciales y se mantuvo en ese nivel reducido o cayó más con la duración del ejercicio hasta el agotamiento. Encontramos que la FCF se redujo incluso en el ejercicio muy ligero cuando los cambios en el TE y el VI del reposo fueron mínimos; nuevas reducciones en la VSVI ocurrieron como el volumen pulmonar espiratorio aumentó y la duración espiratoria se redujo con el ejercicio. Con base en estos tipos de cambios se especula que la espiración activa durante el ejercicio en humanos puede ser controlada por una combinación de mecanismos de retroalimentación relacionada con el locomotor y con el volumen pulmonar.

Actividad de la motoneurona laríngea en el conejo durante la gasa asfixia
 La actividad unitario se registró de 44 motoneuronas del nervio laríngeo recurrente (NRL) y 18 del nervio laríngeo externo (NEL) en conejos anestesiados paralizados temporalmente durante el desarrollo de la interrupción. La ventilación se recomendó solamente cuando un neurograma frénico registrado simultáneamente mostró que el animal había intentado varias gasas. Las fibras en fase inspiratoria (17 RLN, 14 ELN) presentaron descargas breves de alta frecuencia con cada gasa. Algunas motoneuronas ELN en fase inspiratoria (6/14) también mostraron descargas tónicas más largas después de cada una de las primeras gasas. En los intervalos espiratorios inmediatamente posteriores a cada gasa muchas fibras espiratorias (13/21 RLN, 2/4 ELN) fueron activas y 7 fibras RLN dieron lugar a un largo estándar de descarga de impulsos. En 3 conejos anestesiados, respirando espontáneamente a través de una traqueostomía, se orientó un flujo constante de aire a través de la laringe; las gasas sucesivas se asociaron con grandes presiones de contracción visual confirmadas.

El aumento del uso del músculo espiratorio en los perros de pie: papel de los receptores cardiovasculares
 Un cambio de la postura supina a la postura erguida en perros anestesiados promueve un aumento del uso del músculo espiratorio durante la respiración. Para examinar el papel de los receptores cardiovasculares en el reclutamiento del músculo espiratorio, se registró la actividad electromiográfica (EMG) del músculo triangular de esterni (TS) y la oclusión espontánea de la cabeza de los animales. La inclinación de la cabeza se asoció a la reducción del débito cardíaco, a la caída transitoria de la presión arterial sistémica y a aumentos considerables en la actividad espiratoria de la TS y EO EMG. En promedio (media +/- SE), la cantidad de actividad espiratoria TS y EO en la postura supina fue de 44,7 +/- 12,9 y 10,3 +/- 7,3%, respectivamente, de la postura de la cabeza registrada en el 80o. Cuando la oclusión de la vena cava inferior en los animales supinados indujo una reducción del débito cardíaco y una caída de la presión arterial sistémica que fueron comparables a las medidas durante la inclinación de la cabeza hacia arriba, la actividad EO espiratoria también aumentó. Esta actividad, sin embargo, siempre se mantuvo menor que la registrada durante la respiración en la postura erguida; para los siete animales, la cantidad de TS y EO espiratoria durante la oclusión de la vena cava fue sólo de 58,4 +/- 10,4 +/- 5,7 respectivamente. Concluimos, por tanto, que el retorno venoso reducido y la hipotensión sistémica de la postura erguida no son los eventos sensoriales críticos para promover el aumento del uso del músculo espiratorio en esa postura. Por tanto, debe ser desencadenada por receptores respiratorios.

Comer por competir
 Muchos atletas adolescentes toman suplementos nutricionales con la esperanza de que tales suplementos los hagan mejores atletas. Los suplementos proteicos no construirán los músculos a menos que el atleta no ingiera cantidades adecuadas de proteína en los alimentos. Las vitaminas y los suplementos minerales no mejorarán el rendimiento a menos que el deportista sufra una deficiencia. Ningún suplemento nutricional contiene ningún ingrediente que no pueda obtenerse de los alimentos. Sin embargo, siguiendo los principios científicos descritos en este artículo, sobre qué y cuándo comer alimentos y beber líquidos, puede mejorar el rendimiento deportivo.

Blastomosis autolimitada: reporte de 39 casos
 Presentamos 39 pacientes con blastomosis pulmonar que no fueron tratados con quimioterapia antifúngica específica. Catorce de estos pacientes fueron reconocidos durante una epidemia de blastomicosis en 1972 y no tenían enfermedad culturalmente comprobada. Los 25 pacientes restantes fueron todos los casos comprobados de blastomicosis, 24 de los cuales sólo tenían enfermedad pulmonar. Durante una mediana de seguimiento de 42 meses (rango: 12 a 168) un paciente recayó 52 meses después del diagnóstico original, mientras que todos los demás se mantuvieron clínicamente bien. Es nuestra creencia que determinados pacientes con blastomosis limitada a los pulmones pueden ser seguidos con seguridad sin quimioterapia antifúngica específica hasta su desaparición. Estos incluyen pacientes con síntomas leves o no y los que han sido más sintomáticos, pero ya están mejorando cuando se establece el diagnóstico. El empeoramiento del cuadro clínico o la evidencia de enfermedad extrapulmonar requieren quimioterapia antifúngica inmediata.

Pruebas cutáneas en el diagnóstico de tuberculosis
 La prueba cutánea de la tuberculina se basa en la expresión de hipersensibilidad tardía a la tuberculoproteína tras una infección micobacteriana. Desafortunadamente, los antígenos utilizados en estas pruebas son crudamente preparados y variables. Confundiendo la confiabilidad de la prueba son las variables adicionales de las respuestas variables de los hospederos al antígeno y de los aspectos técnicos de aplicación y lectura. Estos elementos combinan para hacer que la prueba de tuberculina sea la mejor herramienta semicuantitativa. En la experiencia reciente, aproximadamente el 20% de los pacientes con tuberculosis activa no manifestaron una prueba cutánea positiva. Por lo tanto, se debe tener precaución al utilizar la prueba cutánea para descartar tuberculosis. Cuando se utilizan para realizar estudios epidemiológicos, la vigilancia grupal o investigaciones de contacto, factores como el deseo y las reacciones pequeñas pero significativas deben ser consideradas en la interpretación de los datos.

Neumonía adquirida en la comunidad en niños
 Los hallazgos clínicos y los agentes etiológicos de la neumonía infantil varían, dependiendo de la edad del niño, con grandes diferencias observadas en neonatos, lactantes jóvenes de 1 a 3 meses, lactantes mayores o niños pequeños de 3 meses a 5 años de edad. El adecuado manejo médico y el tratamiento antibiótico de los niños con neumonía requieren considerar estos diversos factores dependientes de la edad. Comúnmente no se identifica el agente etiológico bacteriano o viral causante de neumonía adquirida en la comunidad en la infancia, por lo que la terapia antibiótica se basa en la probabilidad de los microorganismos más probables. La elección del antibiótico para la continuación del tratamiento se basa en la respuesta clínica al tratamiento empírico.

Variabilidad de los potenciales evocados sensoriales corticales iniciales a la estimulación del nervio tibial posterior
 Las topografías de cuero cabelludo y las distribuciones de los componentes corticales negativos positivos iniciales de los potenciales evocados somatosensoriales (PES) a la estimulación del nervio tibial posterior se estudiaron en 12 controles normales para investigar el generador cortical. Existen tres variaciones en las topografías y distribuciones de los PESS corticales precoces en sujetos normales. En 5 de los 12 casos se distribuyeron componentes corticales negativos iniciales sobre las áreas centroparietales ipsilaterales al sitio de estimulación o áreas parasagitarias de la línea media. Los orígenes de estos componentes se especulan como generadores dipolares verticales ubicados en la fisura interhemisférica contralateral. En 5 de los 12 casos P37/N36 y N45/P43 se observó una reversión de fase entre los hemisferios izquierdo y derecho y puede ser generada a partir de dipoles horizontales ubicados en la interhemisférica contralateral. En 2 de los 12 casos N36 y P43 se distribuyeron predominantemente sobre el hemisferio contralateral. Los generadores dipolares oblicuos ubicados en la fisura interhemisférica contralateral pueden estar orientados de forma prominente al hemisferio contralateral. Las variaciones normales de los componentes corticales negativos iniciales de los PESS a la estimulación del nervio tibial posterior deben ser consideradas en sus aplicaciones clínicas.

Efectos in vitro de monobactams sobre Legionella pneumophila
 Se examinaron los efectos de azthreonam y carumonam contra la cepa Legionella pneumophila Philadelphia-1 en medio líquido y en células fagocíticas. La concentración inhibitoria mínima (CMI) de azthreonam para la bacteria fue de 12,5 microgramos/ml a una concentración de 1,4 X 10(4) unidades formadoras de colonias (UFC) y 25 microgramos(5) de UFC. La CMI de carumonam fue de 25 microgramos/ml en ambas concentraciones de la suspensión bacteriana. En macrófagos de cobaya, tanto azthreonam como carumonam a una concentración de 100 microgramos/ml no inhibieron la multiplicación de la bacteria.

Evaluación radiológica de la diáfisis metacarpiana por el método de microdensitometría, en relación al envejecimiento fisiológico
 Con el fin de aclarar los cambios introducidos en el contenido mineral óseo por el envejecimiento fisiológico, se realizó una evaluación cuantitativa de la densidad ósea observada en las radiografías por el método de microdensitometría. Se tomaron radiografías de 490 casos (213 varones y 277 mujeres) y se examinaron 768 segundos huesos metacarpianos. Los índices del contenido mineral óseo en los sujetos masculinos alcanzaron su pico en la cuarta década y posteriormente disminuyeron gradualmente con el envejecimiento. En las mujeres, alcanzaron su pico en la 3a década, disminuyendo gradualmente entre la 4a y 5a década, mostrando una marcada disminución después de la 5a década. Se encontró lateralización de la mano. Los valores de D de la mano derecha fueron siempre mayores que los de la mano izquierda después de la primera década, y adicionalmente, delta GSmin, delta GSmax, sigma GS/D tanto más izquierdos. Estos resultados se observaron en ambos sexos. En conclusión, el contenido mineral óseo se correspondió principalmente con la edad y el sexo, pero la dominancia manual también se consideró un factor importante en la influencia del contenido mineral óseo.

Estudio estadístico de variación anatómica en el origen del músculo pectoral menor japonés
 El origen del músculo pectoral menor de japonés se estudió en la práctica de disección en estudiantes de medicina de nuestra escuela de medicina y la incidencia de la variación del origen de este músculo fue estadísticamente estudiada y comparada con la de los negros americanos. Los tipos más frecuentes en japoneses fueron el tipo 2-5 (el músculo pectoral menor derivado de las costillas 2, 3, 4 y 5) en varones y 2-4 en mujeres en ambos lados torácicos. El tipo 2-4 en las mujeres japonesas fue el más frecuente entre estos tres grupos etnológicos.

Se presenta un caso de piloleiomioma múltiple asociado a tumor submucoso del estómago
 Se reporta un paciente con piloleiomioma múltiple diseminado tipo piloleiomioma. Presenta múltiples nódulos intradérmicos dolorosos en cuello, espalda, tórax y dorso de la mano izquierda. Presentaba un tumor submucoso del estómago, que se consideraba un leiomioma. El piloleiomioma múltiple con otro leiomioma, excepto el mioma uterino, es desconocido y muy raro.

Un caso de eritroplasia del paladar, lengua y encía
 Se reporta el caso de un hombre de 58 años con eritroplasia, que se presentó en paladar, lengua y encía. El diagnóstico histológico de una pieza de biopsia fue carcinoma in situ. El paciente fue tratado con irradiación (60Co, 5060 cGy) y quimioterapia (5-FU, infusión arterial, 6400 mg). El eritema desapareció por completo después de 6 semanas de tratamiento y no se reconocieron células atípicas histológicamente. No hubo signos sugestivos de recurrencia o metástasis durante el seguimiento de 5 meses.

Un enfoque de coste-función para el diseño de estudios de fiabilidad
 Presentamos un método para determinar el número de sujetos, k y número de mediciones repetidas, n, que minimice el costo global de realizar un estudio de confiabilidad, al tiempo que proporciona un poder aceptable para las pruebas de hipótesis sobre el coeficiente de confiabilidad rho. También aparecen tablas que muestran opciones óptimas de k y n bajo diversas restricciones de costos. Se discuten consideraciones de diseño para estudios de confiabilidad a la luz de los resultados.

Edad, período y análisis de cohorte de las tendencias de la mortalidad por enfermedades mayores en Japón, 1955 a 1979: peculiaridad de la cohorte nacida en la Era de Showa temprana
 Investigadores japoneses han relatado que tasas recientes de mortalidad por diabetes mellitus, cardiopatía isquémica, úlcera péptica, cirrosis hepática y suicidio en hombres japoneses de mediana edad han aumentado con relación a otros grupos de edad. Ha habido cierta controversia sobre la etiología de esta inusual tendencia, y en particular si se debe principalmente a factores socioeconómicos no deseados recientes (efectos de período) o a factores específicos de estas cohortes nacidas en el inicio de 1940. Una posible fuente de esta controversia radica en los métodos que se han utilizado para describir las tendencias, en su mayoría descriptivas y gráficas. Para dilucidar cuáles son los factores responsables de estas tendencias, analizamos los datos de mortalidad aplicando cuantitativamente un modelo de cohorte-período modificado para que los efectos del período permanezcan constantes dentro de ciertos grupos de edad, pero pueden variar de un grupo etario a otro. A pesar de que el problema de identificación todavía ocurre en el modelo modificado, componentes estimados de curvatura de los efectos del tiempo pueden ser utilizados para examinar esas tendencias inusuales. De hecho, la peculiaridad de la cohorte nacida en la Era de Showa temprana fue claramente detectada por los componentes de curvatura de los efectos de cohorte para esas principales enfermedades. Estos hallazgos son consistentes con la 'hipótesis de cohorte' para la tendencia peculiar reciente de la mortalidad masculina japonesa.

Los efectos de la hipoxia en la adaptación lenta de los mecanorreceptores cutáneos tipo I (SAI) en el gato y la rata
 En cualquiera de los sistemas receptores de mamíferos se encuentran células de Merkel, siempre están asociadas con una característica que adapta lentamente la respuesta. El papel de las células de Merkel en el proceso de transducción de la adaptación lenta de los mecanorreceptores cutáneos tipo I (receptores SAI o domes de contacto) de ratas y gatos fue investigado por medio de estimulación mecánica y eléctrica en un ambiente Oferle. La hipoxia circulatoria fue producida por la ventilación de animales con N2 o por la recirculación de sangre venosa alrededor de una extremidad. En ambos preparados experimentales, los resultados obtenidos fueron idénticos. Para que el receptor no ocurra, fue necesario tener un ambiente O2 deprimido en la superficie del miembro. Esto se logró mediante el paso de N2 a una bolsa de polietileno de superficie gaseosa colocada sobre la extremidad. La reposición de N2 dentro de la bolsa de polietileno con O2 fue suficiente para traer la recuperación del receptor, independientemente de los niveles de sangre arterial PO2. Hubo una relación lineal inversa entre la respuesta del receptor y el tiempo en que los domes de contacto fueron estimulados con N2 alrededor del miembro. En contraste, la sustitución de N2 alrededor del miembro con O2 produjo un aumento exponencial de la respuesta con el tiempo. Correlacionado con el fracaso del receptor fue una reducción significativa en el número de vesículas densas coloradas normalmente encontradas en el citoplasma de células de Merkel adyacente al nervio que finaliza inervando la célula. La recuperación del receptor se asoció con un retorno del número de vesículas densas-coradas hacia atrás al encontrado en las células control. La hipoxia no tuvo efecto en el nivel de estimulación eléctrica necesario para iniciar un potencial de acción en la fibra aferente, a pesar de que la respuesta de los receptores IAS a la estimulación mecánica haya cesado. Los resultados indican que las vesículas densas de células de Merkel son necesarias para la característica adaptando lentamente la respuesta de los mecanorreceptores SAI y que esto puede deberse a la secreción de una sustancia transmisora almacenada.

Inervación sensorial del mapa anterior: 3. dominios cutáneos y organización de nervios que inervan el mapa anterior
 Este relato resume los datos de fibras aisladas y multifibra de los nervios mediano, cubital, cubital dorsal y radial superficial que inervan el craccoon para cada dominio cutáneo. Se encontró que el nervio mediano inerva la superficie ventral de los primeros cuatro dígitos y los dos tercios radiales de la palma. Su inervación se extendió hasta el dígito 5 en algunos animales. La rama palmar del nervio cubital inerva los dígitos 4 y 5 y la mitad ulnar de la palma. El nervio radial superficial inervaba la superficie dorsal de los primeros cuatro dígitos y los dos tercios radiales del antebrazo, mientras que la rama dorsal del nervio cubital inervaba la mitad del nervio cubital y 5. La sobrelapación de los nervios adyacentes fue verificada en varios casos por medio del registro de dos nervios en el mismo animal. Los dominios de los nervios ventral y dorsal se superponen en las fronteras de la piel glabra y pilosa, especialmente alrededor de las garras. Los tipos de fibras no se agruparon estrictamente dentro de fascículos particulares según características espaciales o funcionales. Sin embargo, hubo una tendencia a la sobrerrepresentación de diferentes tipos de modalidad y submodalidad en diferentes fascículos. Se discute la relevancia de las zonas de solapamiento y las zonas autónomas de estos nervios para experimentos sobre los efectos centrales de la lesión del nervio periférico.

