Apropos de 135 casos
 Los resultados del tratamiento de 135 casos de carcinoma epidermoide de paladar blando tratados entre 1962 y 1983 en el departamento de ORL de Hôpital Laennec, París, mostraron un pronóstico relacionado con 3 factores principales. En primer lugar, la frecuencia de síndromes y múltiples cánceres primarios metaincrónicos. En segundo lugar, la presencia de recidivas locales. Su frecuencia debe reducirse realizando resección de primera intención del sitio tumoral con amplia extensión a los pilares anteriores y particularmente posteriores, y mediante el uso rutinario de quimioterapia de inducción. En tercer lugar, las recurrencias nodales que se pueden prevenir mediante el tratamiento profiláctico rutinario de las cadenas linfáticas cervicales bilaterales.

Linfangiomas cervicofaciales en niños
 De 41 niños, 22 niñas y 19 niños, con linfangioma cervicofacial, 31 presentaron linfangiomas congénitos, 30 linfangiomas con expresión cervical, pero sólo 9 se restringieron a la región cervical. La cirugía en 35 niños mostró que en 12 casos el linfangioma estaba limitado en extensión y no se extendía hasta el cuello o región parotidayugular, y la escisión fue completa y no hubo recurrencias. Se realizó escisión parcial en 23 niños en los que el linfangioma se extendió a diversos grados en lengua, faringe o laringe, y en 10 de estos casos fue necesaria la traqueotomía. Muchas operaciones, y en particular las resecciones endoscópicas, a menudo son necesarias en este tipo de disembrión para obtener una vía aérea suficiente. Los resultados estéticos a menudo son decepcionantes.

Posibilidades de preservar la audición en la cirugía del neurinoma acústico
 Entre 1981 y 1984, 44 pacientes fueron sometidos a la retirada de neurinoma del acústico por vía posterior de la fosa craneal con el objetivo de preservar la audición. 7 tumores fueron pequeños (menos de 20 mm), 28 fueron medianos (20 a 40 mm) y 9 grandes (mayores de 40 mm). De estos 44 pacientes, 4 tenían audición normal en el preoperatorio, 15 tenían audición útil, 10 audición no útil y 15 anacúsis. La audición postoperatoria fue preservada en 11 casos. De los 19 pacientes con audición normal o útil, 8 (42%) tenían audición útil conservada en el postoperatorio. La preservación auditiva se logró en el 43% de los tumores pequeños, el 25% de los tumores medianos y el 11% de los grandes. Este estudio resalta la importancia del abordaje suboccipital que puede ser utilizado en un intento de preservación auditiva cuando los pacientes tienen audición útil en el preoperatorio y cuando el tamaño del tumor lo hace factible.

Focultación aeróbica orofaríngea en pacientes hospitalizados en un servicio de ORL
 Como los pacientes con carcinoma de E.N.T. tienen complicaciones infecciosas frecuentes del área de E.N.T., hemos realizado un estudio o colonización orofaríngea por bacterias y hongos aerobios en 84 pacientes hospitalizados. Los resultados de las pruebas se analizan según diferentes parámetros, fundamentalmente la presencia o ausencia de neoplasia y antibioterapia. La presencia de uno de estos dos factores no modifica sustancialmente la flora orofaríngea de los pacientes. Sin embargo, su asociación coincide con un porcentaje de altura de colonias de enterobacterias, de pseudomonas y de hongos.

Epitheliomas del seno piriforme. Orientación terapéutica. Propone de 642 pacientes
 Sobre la base de 642 pacientes tratados y seguidos desde 1961 en el Hospital Laennec, los autores comparan los resultados de la radioterapia, de la cirugía y de la cirugía con la radioterapia posterior. La cirugía seguida de radioterapia ofrece las mejores tasas de supervivencia a 3 y 5 años y las menores tasas de recurrencia local y ganglionar. La introducción desde 1970 de la quimioterapia de inducción muestra una mejora en el pronóstico local y en la supervivencia a 5 años. Desde la introducción del cisplatino y el uso de infusiones continuas de cisplatino y de fluorouracilo-5-uracilo con o sin bleomicina se ha observado una mejora más marcada.

Revisión bibliográfica de 3 casos
 Inicialmente descrita como acromios incontinentia pigmenti, la hipomelanosis de Ito es una enfermedad congénita caracterizada dermatológicamente por máculas despigmentadas dispuestas en un patrón específico. Estas máculas aparecen súbitamente, sin herencia por un proceso inflamatorio, y están dispuestas en las extremidades como líneas y en el tronco como silbardías o tortas moteadas. Otras anormalidades, especialmente neurológicas, oftalmológicas o musculoesqueléticas, pueden estar asociadas con esta despigmentación similar a la del aerosol de la piel. Presentamos aquí tres casos de esta enfermedad, probablemente más común que la escasez de casos publicados hasta ahora sugeriría. Caso no. 1. Un niño de 9 años de edad presentó desde los 5 años de edad con ataques convulsivos generalizados predominantes en el lado derecho. Los exámenes neurológicos entre los ajustes fueron negativos. Las imágenes de CI, FC y TC cerebral fueron normales. Durante los primeros meses de vida, el niño había desarrollado una despigmentación similar a la pulverización en la mitad derecha de la espalda y en los aspectos anterior y posterior de su brazo derecho. Caso no. 2. Una niña de 2 años de edad fue examinada por una despigmentación cutánea que se había desarrollado a los 3 meses de edad y se había extendido progresivamente de su rodilla izquierda a su hipocondrio izquierdo. Caso no. 3. Niña de 8 años de edad con retraso mental y miopía, pero también con despigmentación tipo aspersión en la parte izquierda de su pecho. La lesión cutánea fue percibida por sus padres después de haber sido expuesta al sol en un país tropical. El examen histológico realizado en los dos primeros pacientes mostró algún grado de hipopigmentación de la epidermis sin incontinencia pigmentaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Curso del espectro dermatofito en tinea capitis; propone 124 casos vistos en Bordeaux
 El objetivo de este estudio fue evaluar la epidemiología de la tinea capitis en el área de Bordeaux (Unidad de dermatología del Hôpital des Enfants, Bordeaux) durante un período de 6 años 1984. La infección dermatofítica del cabello se comprobó por cultivo en 124 pacientes, de los cuales 21 tenían un examen directo de hidróxido de potasio negativo. La distribución por edad y sexo se muestra en la figura 1. Se observó un caso en un lactante de 15 días de edad y 4 casos en mujeres adultas (3 madres jóvenes negras de niños afectados, 1 mujer blanca anciana). La Tabla I indica el origen geográfico de los pacientes y los aislados identificados. La incidencia de los dermatofitos antropofílicos se ha incrementado a partir de 13 p. 13. 100 a 50 p. Desde nuestra encuesta anterior (1975-1978). M. langeronii (29 casos), T. soudanense (19 casos) y T. violaceum (10 casos) fueron aislados mayoritariamente entre inmigrantes africanos de África Occidental tropical y Maghreb. Sin embargo, 4 niños de origen francés sin antecedentes previos de sijourn en áreas endémicas desarrollaron tinea capitis por M. langeronii; no se pudo determinar la fuente de contaminación. La infección por dermatofitos zoofílicos fue causada principalmente por M. canis (50 casos), siendo los gatos la fuente más frecuente de contaminación. Los casos familiares fueron frecuentes: 64 correspondientes a 28 familias. Esto puede deberse a la contaminación interhumana o a la presencia de un animal de compañía de contacto en la familia. La discusión se centra en: el cambio en aislamientos dermatofitos de tinea capitis hacia especies antropofílicas, especialmente M. langeronii, causado principalmente por un aumento de la inmigración procedente de África Occidental; las correlaciones clínicas y micológicas relevantes

Fórmulas clínicas de manifestaciones cutáneas en alergia al perfume
 Los perfumes se utilizan cada vez más en una variedad más amplia de campos, incluyendo perfumes adecuados, productos cosméticos, productos higiénicos, medicamentos, detergentes y otros productos domésticos, plásticos, etcétera industrial. Su composición suele ser compleja, involucrando numerosos componentes naturales y sintéticos de refrigeración de dulces, más de 5.000 de los cuales se conocen (13). Los perfumes pueden producir trastornos respiratorios tóxicos y, con mayor frecuencia, alérgicos (asma), neurológicos (10) y cutáneos. Son la causa más común de alergia cutánea a productos cosméticos (1, 11) y una de las causas más importantes de alergia cutánea a fármacos tópicos o incluso a jarabes que pueden reactivar la dermatitis de contacto (24). Las personas dedicadas a la fabricación de estos productos pueden sensibilizarse a los perfumes.

Primero familia francesa (2 casos)
 El síndrome de Haber es una genodermatosis descrita por primera vez por Sanderson y Wilson (17) en 1965. En el trabajo del Dr. Haber, esos autores relataron tres casos de una sola familia que presentaban la dermatosis. Una segunda familia fue reportada por Seiji y Otaki (17) en 1971; Izaka describió dos casos (pérdida desconocida, 13) y dos más por Kikuchi (10, 13) en 1981 y 1983. Presentamos aquí dos nuevos casos (madre y hermana) descubiertos en 1984 (7) y representando a la primera familia francesa. La dermatosis se caracteriza por criterios clínicos, genéticos e histológicos. Se transmite como un rasgo autosómico dominante (fig. 1 y 2). Clínicamente, la cara se ve afectada por una dermatitis tipo rosácea que se inicia en la infancia y se realiza con brotes pustulares. Las lesiones faciales suelen agravarse por la exposición al sol. Los pacientes presentan lesiones queratósicas pigmentadas del tronco que simulan verrugas seborreicas. Estas lesiones son muy numerosas y comienzan en promedio durante la segunda década de la vida. Algunos pacientes presentan lesiones diagnosticadas como enfermedad de Bowen al examen histológico (7,17). La xerosis cutis también está presente. Microscópicamente, las lesiones faciales consisten en un cuello de células basalesoides alrededor del pelo y los folículos sebáceos. Las lesiones queratósicas se han descrito como epiteliomas intraepidérmicos (17) o verrugas seborreicas sin signos de malignidad (7, 10, 13), o equivalentes de las lesiones faciales (19).

Incidencia e intensidad de Onchocerca fasciata Railliet y Henry, 1910 en camellos locales de Arabia Saudita
 Onchocerca fasciata Railliet & Henry, 1910, que ocurre en los nódulos subcutáneos, muestra una preferencia de sitio a las partes anteriores de su hospedador, los ligamentos Camelus dromedarius L., nuchale. Aunque la incidencia de infección fue generalmente alta (59%), las camellos infectadas no presentaron ninguna enfermedad aparente. La intensidad de la infección osciló entre 2 y 29, con una media de 10,8 nódulos por huésped infectado.

Patos de la provincia de Salamanca (Central/NW España), prevalencia e intensidad de parasitación en perros y ungulados domésticos
 Mediante examen esporádico de 492 animales salvajes y controles semanales regulares de perros (179), bovinos (288) y ovinos y caprinos (141), se identificaron 13 Ixodides en la provincia de Salamanca. Algunas de ellas se detectaron únicamente en la pendiente norte (I. ricinus) o sur (H. lusitanicum y B. annulatus) de las montañas al sur de la provincia. A excepción de las introducciones ocasionales, H. lusitanicum y B. annulatus no se encuentran en la meseta catasiana. En animales silvestres se encontraron 12 especies de las cuales sólo 4 son monotrópicas para algunos de estos animales. En perros, las especies más importantes fueron R. turanicus y R. sanguineus. Esta última muestra sólo una generación al año y sus ninfas se mantienen como el vector más importante para los casos de fiebre boutonneuse registrados en el ámbito provincial. En bovinos, R. bursa es la garrapata más importante, en términos de su prevalencia en junio/julio (adultos) y de noviembre a enero (formas inmaduras). También presenta una intensidad de parasitación mucho mayor que la de cualquiera de las otras 7 especies encontradas en bovinos. Estas especies restantes de garrapatas (D. marginatus, H. marginatum, H. lusitanicum, I. ricinus, R. turanicus, Hae. punctatatus y B. Las garrapatas encontradas en ovinos y caprinos son las mismas que las detectadas en bovinos, pero en algunas de ellas la prevalencia e intensidad varían en función del tipo de pastoreo que frecuentan los ovinos y caprinos.

Acute isquemia renal causada por embolia médicamente reversible de origen iatrogénico
 Los autores presentan un caso de isquemia renal aguda resultante de embolismo de su arteria principal por interrupción transitoria del tratamiento anticoagulante para extracción dental, en un paciente portador de prótesis valvular Björk-Shiley en posición mitral. Su progresión está marcada por la completa repermeabilización de la arteria bajo terapia con heparina, con recuperación completa de la función renal. Esta observación clásicamente excepcional sugiere que el retraso entre la obstrucción inicial y la repermeabilización no altera el grado de disfunción renal, cuya estimación es impredecible. La relativa resistencia del riñón a la isquemia y la ocurrencia de fibrinólisis eficaz sugieren la posibilidad de terapia distinta de la cirugía. La prevención exige el mantenimiento de coagulantes bajo la garantía de procesos hemostáticos locales.

Microembolia digestiva que revela trombosis intracardiaca
 Los autores relatan la observación de un hombre de 46 años con historia de infarto de miocardio a los 26 años de edad, lesión isquémica transitoria a los 41 años de edad, y en quien un síndrome isquémico digital focalizado operaba el descubrimiento de la trombosis. Microembolia sanguínea de origen cardíaco puede ser selectivamente revelada por acrosyndromes, cuyos elementos diagnósticos son mencionados. Son condiciones poco conocidas. Su significado no debe ser descuidado debido al riesgo de recurrencia en forma macroembólica. Se revisa la patogenia de estas obstrucciones y su responsabilidad específica por las cardiopatías isquémicas. Es conveniente destacar la novedad de esta observación ya que, en el contexto de las cardiopatías isquémicas, no se ha dedicado ninguna atención a los microembolismos, en contraste con las numerosas publicaciones relativas a los macroembolismos. El tratamiento sintomático es inexplicable, se discute el tratamiento etiológico de la trombosis intracardiaca.

Eficacia y tolerabilidad de un agente vasodilatador de acción retardada, cadralazina, en insuficiencia cardíaca crónica grave
 El objetivo de este trabajo es evaluar los efectos hemodinámicos durante las 24 horas siguientes a la administración única de un nuevo vasodilatador arterial, cadralazina, en 12 pacientes con una edad media de 66 años y con insuficiencia cardiaca grave. Se realizó un examen clínico y hemodinámico antes de la administración del medicamento en 3 dosis a intervalos de 12 horas para verificar el estado estacionario de los pacientes, y luego a las 1 h, 2 h, 4 h, 12 h, 8 hd. No observamos ningún cambio significativo en la frecuencia cardíaca, ni en la presión arterial sistólica ni en la presión arterial diastólica de la arteria pulmonar, después de 30 mg o 60 mg. Por otro lado, con 30 mg de cadralazina se observó un aumento significativo del índice cardiaco, con un máximo entre la 6a y 8a hora (1.58 +/- 0.51 l.min-1.m-2. +.

Estudio estadístico de la rentabilidad del registro de la actividad eléctrica cardíaca por la técnica de Holter en la práctica diagnóstica, propone 200 casos
 El registro ambulante del electrocardiograma por la técnica Holter se ha convertido en uno de los exámenes no invasivos ampliamente utilizado en dos indicaciones: arritmias paroxísticas y enfermedad coronaria. Sin embargo, las limitaciones técnicas del método y la extensión ocasionalmente inadecuada de las indicaciones del registro Holter llevan a resultados decepcionantes. El objetivo de este trabajo es estimar la utilidad del Holter en función de la información deseada por un estudio estadístico. De 646 registros consecutivos, 200 fueron tomados al azar; 169 utilizables se clasificaron en 7 categorías según la necesidad clínica; la utilidad global asciende al 27,5 por ciento de los casos en los que el Holter permite el diagnóstico. En cuanto a las alteraciones paroxísticas del ritmo, Holter es más eficaz que el el electrocardiograma estándar. Sin embargo, la eficacia del método es baja: 17,4 por ciento de los casos cuando fue necesario encontrar una arritmia cardíaca que causó un accidente vascular cerebral, e incluso menor, 5,1 por ciento, cuando se trataba de un malestar. El 20 por ciento de los casos fue una herramienta útil en el diagnóstico del dolor torácico. En el 9,5 por ciento de los casos los trazados no fueron interpretables debido a su mala calidad. Estos hallazgos requieren un mayor rigor en la elección de las indicaciones y un mejor control de los problemas técnicos si se quiere mejorar la eficacia del método.

Test de ejercicio rápido tras revascularización y rehabilitación
 La ergoespirometría fue realizada en 51 pacientes antes del alta hospitalaria, que se encuentra entre el séptimo y décimo día después de la revascularización del miocardio por cirugía de revascularización del miocardio. El objetivo de nuestro estudio es mostrar que este tipo de medida puede ser realizada con seguridad razonable y que da una evaluación precisa de la capacidad del paciente para resistir el ejercicio. Utiliza abordaje metabólico: estudio del consumo de oxígeno (V'O2), liberación de dióxido de carbono (V'CO2), cociente respiratorio (RQ), ventilación minuto (V'E) y equivalente respiratorio para oxígeno (ORE2). Los pacientes con buena carga promedio de 82 +/- 17,7 vatios por V'O2 promedio de 1.186 +/- 0.258 l/min STPD y V'E promedio de 46.5 +/- 10 l/min BTP Se discuten los cambios en los parámetros respiratorios y metabólicos en función de la carga, así como los consejos que se pueden dar al paciente en relación a la rehabilitación física.

Tratado de vena poplítea y arteria
 Se presentan 3 observaciones de constricciones vasculares en el hueco de la rodilla de tres adultos jóvenes: dos constricciones de la arteria poplítea, una por inserción anormal de una banda tendinosa del músculo gastroc. En una observación, el trastorno fue revelado por isquemia aguda de un miembro. La tercera observación fue de una flebitis sural con repetición secundaria en la constricción de la vena poplítea por la arcada de Soleaire. En todos los casos la exploración con doppler, en posición basal y especialmente dinámica, permite el diagnóstico y seguimiento postoperatorio. La arteriografía bilateral, tanto estática como dinámica, permite un diagnóstico preciso y revela la extensión de las lesiones vasculares, lo que condiciona la técnica quirúrgica. El tratamiento es siempre quirúrgico, con exploración del lado contralateral si se sospecha una constricción, aunque sea asintomática.

Pro propafenona oral en arritmia refractaria: 68 pacientes aptos
 68 pacientes con trastornos rítmicos que no respondieron al tratamiento con uno o varios antiarrítmicos ( derivativos de laquinidina 52 pacientes, amiodarona 28 pacientes, betabloqueadores 24 días) fueron tratados con posfenona 33 meses. Se observó arritmia auricular en 41 pacientes con los siguientes resultados: 16 éxitos entre los 24 pacientes con fibrilación paroxística del flutter, 3 éxitos entre los 8 pacientes con taquicardias auriculares reducidas por arritmias cardiacas. De 8 pacientes con ritmo recíproco intranodal, 7 fueron tratados con éxito con propafenona, que actúa en la parte retrógrada del ciclo. En 2 de cada 3 pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White también se registraron éxitos. En 19 casos de taquicardia ventricular, la propafenona demostró ser eficaz en 3 de los 5 casos con descargas rápidas y en 7 de los 14 pacientes con arritmias continuas, principalmente aquellas con componente anticolinérgicos. Los efectos secundarios fueron digestivos (5 pacientes), cardiodescompensación (3 pacientes), astenia y asma (1 paciente) y la transformación de un flutter de 2/1 a 1/1 (1 paciente).

Extracción renal de lactato como indicador de hipoxia tisular en la hipotensión hemorrágica
 Se investigó la interrelación entre la cortical renal pO2 y la extracción fraccional del lactato arterial renal en perros sometidos a hemorragia gradual hasta el 45-50% de su volumen sanguíneo. La pO2 cortical medida mediante un tubo Silastic implantado, respondió inmediatamente a la hemorragia graduada. La extracción de lactato renal aumentó paralelamente con la concentración de lactato arterial cuando la cortical pO2 disminuyó del valor inicial promedio de 36 mmHg a 15 mmHg. Un mayor descenso de la cortical pO2 fue seguido de una fuerte caída en la extracción de lactato renal. Una disminución en la extracción de lactato se correlacionó estrechamente con la cortical pO2 por debajo de 15 mmHg durante la hipoperfusión grave. Estos resultados sugieren que los cambios en la utilización de lactato renal son independientes de la tensión tisular de oxígeno hasta que la cortical pO2 disminuya al nivel en que el metabolismo renal se ve limitado por la disponibilidad de oxígeno. Por debajo de esta cortical pO2, la extracción de lactato renal disminuye proporcionalmente a la hipoxia tisular en desarrollo.

Cirugía vascular reconstructiva por debajo de la rodilla
 En una serie de 38 pacientes consecutivos con enfermedad vascular periférica avanzada (dolor de reposo) se realizó cirugía vascular reconstructiva con la anastomosis distal por debajo de la rodilla. El índice de presión de tobillo/brazo (IAA) fue 0,28 (0,11-0,47) en el preoperatorio; la tasa acumulada de permeabilidad del injerto fue 0,47 (DE = 0,08) después de un año (DE = 0,22). En el seguimiento (junio 83) 34 pacientes seguían vivos, 11 con injertos patentes y un AAI de 0,87 (0,74-1,01). Durante el estudio 19 pacientes requirieron amputación. Siete pacientes tenían un injerto ocluido, pero habían evitado la amputación. Aunque el pronóstico en cuanto a la permeabilidad del injerto es pobre, sugerimos que la cirugía vascular distal debe ser considerada antes de la amputación primaria.

Factores que influyen en la supervivencia a 5 años de los tumores gástricos tras la gastrectomía total
 Se analizaron 100 pacientes consecutivos que habían sido tratados con gastrectomía total en el segundo Servicio de Cirugía del Hospital Central Universitario de Helsinki, por tumores de estómago entre 1977 y 1982. La mortalidad hospitalaria fue del 8%. La sobrevida a 5 años en este grupo seleccionado de pacientes fue de 43% y 34% para pacientes con cáncer gástrico. Los pacientes con metástasis fallecieron dentro de los 42 meses, más de la mitad de ellos dentro de un año. Sin embargo, se recomienda gastrectomía total paliativa en tumores obstructivos de localización proximal. Las operaciones radicales en pacientes con crecimiento tumoral a tejidos y órganos adyacentes no tuvieron efecto en la supervivencia a 5 años, en comparación con los pacientes con metástasis. Se recomienda la extirpación quirúrgica del tumor primario en estos casos. Los pacientes sin metástasis ganglionares tuvieron una supervivencia del 67%, pero el pronóstico fue mejor en los casos con serosa intacta (96%).

Diagnóstico de las lesiones agudas del ligamento de la rodilla: valor de la radiografía de estrés en comparación con el examen clínico, estabilidad bajo anestesia y hallazgos artroscópicos o operatorios
 Se realizó una serie consecutiva de 85 exámenes radiográficos de estrés para evaluar la fiabilidad clínica y el uso de la radiografía de esfuerzo en la lesión del ligamento de rodilla agudo. Se realizaron 83 exámenes dentro de una semana de la lesión. El examen de esfuerzo sagital descubrió el 27% de las 37 roturas del ligamento cruzado anterior (LCA) y las cuatro roturas cruciadas posteriores. El estrés de Valgus detectó el 56% de las roturas colaterales mediales. La especificidad de la radiografía de esfuerzo se redujo incluso por el número de falsos positivos de estrés (n = 25) en los exámenes de cajón posterior o valgo-varus. La rotura del LCA fue, sin embargo, una lesión aislada o de ligamento mayor en 20 (80%) de los falsos positivos. El examen clínico reveló todos los desgarros colaterales mediales, mientras que sólo el 40% de los desgarros cruzados anteriores. El método más fiable para el diagnóstico de las lesiones agudas de rodilla en las que el examen clínico ha fallado en la inestabilidad del disco es el examen bajo anestesia suplementada con artroscopia aguda.

Cambios estructurales en el hueso tubular intacto después de la aplicación de cargas axiales por fijación externa
 Los efectos de la fijación externa sobre la estructura ósea se estudiaron en el hueso tibiofibular intacto del conejo utilizando tres tipos de fijación, distracción, compresión y neutralización. En el hueso diafisario subperióstico se observó nueva formación ósea después de tres semanas en todos los tipos de fijación. Esta formación fue exitosa por reabsorción endosteal y transformación porótica del hueso cortical. Un resultado final fue un ensanchamiento de la cavidad medular. Las pruebas de torsión revelaron un debilitamiento de las muestras óseas como resultado final. Las cargas axiales, tanto compresivas como distraídas, no tuvieron efecto adicional sobre los cambios óseos observados.

Tratamiento quirúrgico de los cálculos ureterales
 Se han evaluado 638 pacientes con cálculos ureterales. Se seleccionaron 174 pacientes (28%) para tratamiento quirúrgico. De los 174 pacientes, 129 fueron sometidos inicialmente a cirugía abierta. En los 45 pacientes restantes el tratamiento inicial fue la extracción de cálculos por la técnica de Dormia, tras lo cual se retiraron 27 cálculos con éxito. En los 18 pacientes restantes se realizó la cateterización del uréter, tras lo cual los cálculos pasaron espontáneamente en 15 pacientes. En un paciente la litiasis fue retirada por otro intento con el procedimiento de Dormia y dos pacientes fueron operados. En el seguimiento a las 4-6 semanas del diagnóstico de litiasis ureteral no se encontraron signos de litiasis por urografía en los 464 pacientes (72%) que nunca fueron sometidos a cirugía abierta ni en los demás tratados. Se concluye que parámetros como el grado de obstrucción ureteral, infección, dolor y cálculos no acaecidos en 6 semanas son factores importantes en la selección de los pacientes para la cirugía.

Linfoma pulmonar o pseudolinfoma: dilema diagnóstico
 La significación clínica del pseudolinfoma pulmonar permanece sin resolver. Presentamos un caso que destaca el linfoma frente al dilema del pseudolinfoma. Una anciana con seguimiento superior a diez años, con masa pulmonar derecha de crecimiento lento, presentó biopsia, hiperplasia linfoide compatible con linfoma o pseudolinfoma. Las investigaciones de laboratorio revelaron hiperglobulinemia debida a una gammapatía biclonal con elevadas fracciones séricas de inmunoglobulina M y G. La producción monoclonal de inmunoglobulinas se considera hoy día más indicativa de una neoplasia que de una hiperplasia.

Cirugía en transexuales
 Se realizó una revisión de los pacientes transexuales que acudieron a una clínica de tratamiento. Se atendieron 154 pacientes mayores de 6 años. Hubo 16 transexuales femeninos a masculinos y 138 transexuales masculinos a femeninos. El cribado psiquiátrico fue un prerrequisito obligatorio. El tratamiento hormonal para los transexuales se inició sin excepción previa a la consulta. Se describe el alcance de la cirugía y sus limitaciones al paciente. La mujer a hombre transexual tuvo que someterse a un procedimiento multietápico que incluyó mastectomía, histerectomía, elevación del pedículo peneano, movilización del pedículo, inserción de prótesis testicular y uso de silicona. No se intentó la derivación uretral. La técnica quirúrgica para el sexo masculino transsexual utilizó un colgajo de U invertido en el periné. Se realizó orquidectomía bilateral. El colgajo de piel peneana fue filletado. El túnel vaginal fue creado por disección aguda y contusa. La uretra fue movilizada y translocada. El exceso de piel escrotal formó la labio. La complicación más grave que ocurrió fue la fístula rectovaginal. Otras complicaciones fueron estenosis vaginal, estenosis uretral y absceso labial.

Glomerulonefritis en Singapur: una visión general
 Se presenta el patrón de glomerulonefritis (GN) constituido por 1057 biopsias renales. El GC primario representó el 91% y el GN secundario el 9% de los cuales el más común es la nefritis lúpica. La hematuria asintomática y la proteinuria fueron el modo de presentación más común (41%), la hematuria macroscópica 9%, el síndrome nefrótico 29% mientras que el 5,5% presentó insuficiencia renal y el 4,3% hipertensión arterial. La GN proliferativa medular es la lesión histopatológica más común que constituye el 66% de todos los GN primarios. La Lesión Mínimo, la Esclerosis Global Focal y la Glomerulosclerosis Segmental Focal representaron el 7% cada uno. El GN membranoso fue infrecuente (3%), mientras que el GN mesangiocapilar, el GN difuso endocapilar y el GN crescástico fueron aún más raros. Si la característica de presentación fue hematuria asintomática y proteinuria el diagnóstico probable fue nefritis IgA, y si el síndrome nefrótico era probable que fuese proliferación mesangial idiopática GN, pero con tinción negativa. A continuación se discute el curso y pronóstico de las diversas formas de GN. El síndrome nefrótico con Lesión Mínimo tiene un excelente pronóstico, mientras que el GN criscente suele tener un pronóstico sombrío. Finalmente, se examinan los factores que afectan la progresión de la nefritis IgA, la forma más común de GN que ocurre en Singapur. Los pacientes que desarrollaron insuficiencia renal realizaron dos cursos diferentes, uno fue un curso lentamente progresivo durante una media de 7,7 años antes de alcanzar la insuficiencia renal terminal (IRCT), mientras que el otro fue un descenso más rápido de 3,3 años en el factor adverso mayor. El 9% presentaba insuficiencia renal al final del seguimiento de 50 + 1/2 - 34 meses, mientras que el 5% progresó a IRCT. La supervivencia renal acumulada fue del 91% a los 6 años, sin nuevas pérdidas hasta los 14 años. Los índices pronósticos desfavorables a largo plazo fueron proteinuria de más de 2 gms, hipertensión arterial, creciendo en la biopsia renal, esclerosis segmentaria grave e hipertrofia medial de los vasos sanguíneos.

Distribución de los cánceres de intestino grueso entre los grupos étnicos y dialectos de Singapur
 Se analizó la distribución subsitaria de los cánceres de intestino grueso entre los principales grupos étnicos y entre los principales grupos de diálectos chinos en Singapur. Se encontró que el patrón general de distribución subsitaria de los cánceres de intestino grueso fue notablemente similar entre los sexos, etnia y dialecta. Hubo un aumento progresivo de la proporción de cánceres del lado derecho al izquierdo del intestino grueso, excepto por una disminución del colon descendente. La similitud en el patrón de distribución subsite a pesar de las diferencias de riesgo sugiere que algún mecanismo patogénico común puede ser operativo. Es consistente con el concepto de exposición efectiva de la mucosa intestinal a carcinógenos. El hallazgo de que mayores proporciones de cáncer de sigmoides y de recto ocurrieron entre los grupos de edad más viejos apoyó aún más ese concepto. Sin embargo, los hallazgos de este estudio no excluyen la posibilidad de diferencias sutiles en sensibilidad y respuesta a carcinógenos.

Observaciones sobre las presentaciones clínicas y los hallazgos neuropatológicos de la esclerosis lateral amiotrófica en Australia y Guam
 Entre 20 autopsias consecutivas de esclerosis lateral amiotrófica (ELA) ocurridas en caucasianos de Australia Occidental (AO), el 85% eran varones. La mediana de edad de inicio fue de 58,9 años y la duración media de la enfermedad de 2,4 años. Veintidós casos de ELA seleccionados al azar entre indígenas de Guam también mostraron un predominio masculino del 75%, edad de inicio más temprana (mediana 48,5 años) y mayor tiempo de supervivencia (mediana 3,4 años). El 45% de los pacientes con AT presentó compromiso bulbar al momento del primer examen. Esos pacientes tuvieron el período de sobrevida promedio más bajo de 1,5 años cuando comparados con las otras formas de ELA, la clásica afectación del sistema motor superior e inferior y la atrofia muscular progresiva. Las lesiones neuropatológicas de ELA en WA y Guam fueron similares, con la excepción de que las selvas neurofibrilares estuvieron presentes frecuentemente en los cerebros de Guamanía. En el 14%, la pérdida neuronal, la gliosis y la frecuencia de las selvas en la corteza cerebral, especialmente en el cuerno de Ammon, la sustancia negra y el locus ceruleus, fueron suficientemente graves para indicar la coexistencia de Parkinson. Esta condición no fue reconocida clínicamente. En los casos de AT sólo un paciente tenía selvas en el cerebro y tenía enfermedad de Alzheimer concurrente. Mientras que las placas senil estaban presentes en este paciente, generalmente estaban ausentes en los cerebros de Guamanía.

Cáncer de cuero cabelludo primario en Singapur
 Los cánceres del cuero cabelludo son poco frecuentes. Debido a su localización única plantean problemas en el tratamiento quirúrgico. Un estudio retrospectivo de todos los cánceres de cuero cabelludo notificados al Registro de Cáncer de Singapur durante 17 años ha mostrado que el carcinoma de células escamosas es el cáncer más común seguido del carcinoma basocelular. Otros cánceres son carcinoma de glándulas sudoríparas, angiosarcoma, dermatofibrosarcoma protruberans, liposarcoma, fibrosarcoma y linfoma maligno. Los cánceres de cuero cabelludo son más comunes en los chinos y muy raros en los indios. No hay diferencia en la incidencia entre los sexos. Se describe el tratamiento quirúrgico y las técnicas reconstructivas empleadas en 52 pacientes. Cuando se localizan, los cánceres de cuero cabelludo se manejan como otros cánceres de piel, pero una vez invaden el hueso, se hacen agresivos y son difíciles de erradicar. La escisión radical amplia proporciona la cura y el hueso del cráneo se debe extirpar.

Intoxicación paralítica por mariscos en Singapur
 La intoxicación por mariscos paralíticos es causada por la ingestión de carne de marisco que es tóxica por la exposición a un alto nivel de dinoflagelados tóxicos durante el fenómeno de la marea roja. En este trabajo se reporta el primer brote de intoxicación paralítica por mariscos de mejillones verdes en Singapur, que provocó dos muertes. El análisis de la carne de mejillones mediante bioensayo estandarizado de ratón confirmó la presencia de la toxina. También se intentó extender el bioensayo a un análisis del contenido gastrointestinal. Se presentan las características clínicas de la enfermedad.

Cambios oncocíticos en rabdomioma adulto
 Se estudió un rabdomioma adulto con microscopios de luz y electrones. La fuente de eosinofilia del citoplasma en la microscopia de luz puede ser atribuida a dos componentes: un filamentoso y un componente granular. Los estudios ultraestructurales mostraron numerosos miofilamentos con bandas y mitocondrias con diferentes grados de anormalidades. Estas alteraciones mitocondriales fueron similares a las descritas en oncocitos y oncocitomas. Estos últimos hallazgos morfológicos sugieren que las anomalías mitocondriales en rabdomiomas adultos representan un cambio oncocítico y forman parte integrante del proceso neoplásico. Aunque afecta principalmente a las células epiteliales, el cambio oncocítico puede, en circunstancias inusuales, involucrar células mesenquimales.

Embolización de lesiones vasculares traumáticas iatrogénicas del riñón. Propone 25 casos
 Se presentan 25 casos de lesiones vasculares iatrogénicas traumáticas del riñón, tratados por embolización. Veintidós pacientes fueron vistos por complicaciones hemorrágicas graves: la embolización restableció la hemostasia en todos los casos. Se observó una recaída precoz precoz precocible, debido fundamentalmente al uso de material reabsorbible de embolización, en 4 pacientes, 2 de los cuales pudieron ser reembolizados, con lo que se detenía definitivamente la hemorragia. No se registraron complicaciones inmediatas. Cinco de los 12 pacientes de seguimiento mostraron signos sugestivos de infarto, estrictamente localizado al territorio segmentario correspondiente embolizado. El uso de balones inflables facilita el cateterismo de las arterias renales segmentarias y el tratamiento endovascular. La angiografía terapéutica ofrece un tratamiento sencillo, eficiente y notablemente conservador del trauma iatrogénico vascular renal. La angiografía define el número, sitio y tipo de lesiones vasculares ; la embolización asegura el tratamiento electivo.

Estudio experimental en litiasis renal en perro
 Recientemente se ha desarrollado un litotriptor que suministra ondas de choque ultracorta y diseñado para su uso bajo guía ultrasonográfica. La inmersión en agua es innecesaria. El dispositivo fue experimentado en litiasis renal en perros. Se trataron 22 animales. En siete, que sirvieron como controles, se demostró la seguridad de las inyecciones administradas en particular a los pulmones, hígado, huesos y riñones. Además, no se registraron alteraciones del ritmo cardíaco. Se implantó una piedra humana en 15 animales. La piedra se rompió exitosamente en 12. Los exámenes macro y microscópicos realizados entre 2 y 30 días después del tratamiento indican que las inyecciones producen inicialmente lesiones similares a una contusión limitada. La curación de la contusión, ya en curso el 8o día, está completa hasta la 4a semana. La eliminación de los fragmentos es gradual. La calidad de la fragmentación puede ser evaluada durante la sesión de tratamiento mediante ecografía modo A. Estos datos experimentales demuestran la eficacia de este litotriptor de segunda generación.

Tratamiento de los tumores superficiales y carcinomas in situ de la vejiga por terapia intravesical con BCG
 89 pacientes con tumor vesical superficial fueron tratados con BCG intravesical: 150 mg de la cepa Pasteur se instigó una vez a la semana durante 6 semanas, una vez cada otra semana durante 3 meses y una vez al mes durante 2 años. Grupo I: 20 pacientes con carcinoma primario in situ (CIS); 18 han sido controlados durante más de 6 meses: en cada caso la citología se ha convertido en negativa; 16 fueron controlados por RTU: en todos se observó una regresión completa. Grupo II: 24 pacientes con tumor en estadio O; en 16, el seguimiento es mayor de 12 meses : la tasa de recurrencia se redujo de 11,12/100 meses pacientes a 1,52/100 meses pacientes. Grupo III: 12 pacientes con tumor en estadio A: en 10 el seguimiento es mayor de 12 meses; 2 pacientes presentaron recidiva tumoral. Grupo IV: 28 pacientes con tumor en estadio O o estadio A asociado a CIS; en 17, seguimiento mayor de 12 meses: CIS desapareció en 13, pero en 2 recidivas (estadio O sin CIS). Además de los efectos colaterales irritativos en la vejiga, observamos complicaciones en cuatro casos: epididimitis en 2 pacientes y BCG diseminada con hepatitis granulomatosa y lesiones broncopulmonares en otros dos.

Fístula pieloduodenal que complica la pielonefritis
 Los autores reportan un caso de fístula pieloduodenal secundaria a una pielonefritis gravídica. El diagnóstico se basó en la urografía intravenosa. La etiología fue probablemente una disectasia no nótica de la unión pieloureteral. El paciente se recuperó tras nefrectomía y sutura duodenal. Los autores concluyen con una discusión del interés diagnóstico y pronóstico de la nefrostomía percutánea en el manejo de esta rara queja.

Fístula reno-colónica y reno-cutánea en la pielonefrosis litiasis vesicular
 Los autores presentan un caso de fístula renocolónica y renocutánea en un paciente con pilonefrosis cálculo. El diagnóstico se estableció por pielografía retrógrada, ya que la IVP no mostró excreción de contraste por el riñón derecho. El tratamiento quirúrgico consistió en nefrectomía, escisión de la fístula colónica y sutura de la pared colónica sin operación de derivación.

Resección de la vena cava inferior y tumor del conducto excretor: problemas diagnósticos y pronósticos
 Se presenta un caso de carcinoma de células transicionales de pelvis renal con compromiso de vena cava inferior. Se discuten dos tipos de compromiso de la vena cava: trombo o nódulos. La TAC parece ser el mejor examen para diagnosticar preoperatoriamente el tipo de invasión para poder seleccionar el tratamiento óptimo. Sin embargo, estos dos tipos de afectación tienen un mal pronóstico y la abstención quirúrgica puede justificarse. La quimioterapia puede ser útil en estos casos.

Obstrucción de la vena cava inferior y varicocele
 Se discute el papel de la vena espermática izquierda como reemplazo en casos de obstrucción de la vena cava inferior en relación con un caso de varicocele que revela trombosis de la vena cava inferior.

Recuperación de la amplitud potencial evocada somatosensorial tras el movimiento
 Se sabe que la transmisión sensorial se altera durante el movimiento de la parte estimulada del cuerpo. El objetivo de este estudio fue determinar si el calentamiento sensorial persiste durante un tiempo mensurable después del término de un movimiento voluntario. Los estímulos táctiles fueron aplicados a la punta del dedo índice derecho en intervalos que variaron de 63 a 1.000 mseg después de la realización del movimiento rápido del pulgar. Los potenciales evocados somatosensoriales (PEE), registrados en el hemisferio cerebral izquierdo, fueron reducidos en tamaño por lo menos 500 mseg después del cese del movimiento. La atenuación prolongada de los PIJ tras el movimiento parece depender de un proceso central que persiste durante un tiempo mensurable después de que el movimiento haya terminado.

Déficit de células granulares en el cerebelo de ratón después de la asfixia total
 La célula del gránulo cerebelar continúa proliferando después del nacimiento tanto en el ratón como en el ser humano. La asfixia total en el período neonatal en 40 ratones resultó en una reducción del 13% en el número de células gránulos y una reducción del 7% en el número de células de Purkinje. Se observaron efectos diferenciales en las poblaciones celulares de gránulos y células de Purkinje cuando se examinaron lóbulos cerebelosos particulares.

Efecto de la dexametasona sobre la barrera hematoencefálica en el ratón normal
 La dexametasona alivia el edema cerebral, pero se desconoce su efecto sobre la barrera hematoencefálica normal, como es el lugar de acción. Dieciséis ratones normales recibieron dexametasona, 3 mg/kg intramuscular o 2 mg/kg endovenosamente. Una o dos horas después, 10 mg de peroxidasa de caballo (HRP) en 0,1 ml de solución salina se administró por vía intravenosa y se permitió la circulación durante 15 minutos. Los cortes de cerebro se examinaron por microscopia óptica y electrónica. El número de segmentos arteriolares permeables por HRP por cerebro fue menor en los tratados con dexametasona que en los ratones control (p < 0,001). Además, el número de vesículas endoteliales pequeñas rellenas de HRP de capilares y de segmentos arteriales permeables y permeables de HRP fue menor en ratones tratados con dexametasona (0,05) que en ratones control con p < 0,01 respectivamente. El número total de vesículas pequeñas y el número de vesículas rellenas de HRP más grandes en arteriolas fue el mismo en ratones tratados y controles. Por tanto, la dexametasona redujo la permeabilidad normal de los vasos sanguíneos cerebrales a la PCH. Esta disminución se acompaña de una disminución del número de vesículas endoteliales pequeñas que contienen HRP. Estos datos sugieren que la dexametasona influye en el edema cerebral disminuyendo la permeabilidad de la vasculatura cerebral de macromoléculas.

La denervación de dopamina no altera la unión in vivo de 3H-spiperona en el estriado de ratas: implicaciones para la imagen externa de los receptores dopaminérgicos en la enfermedad de Parkinson
 Los preparados de partículas estriatales, tanto de ratas con pérdida de dopamina estriatal inducida por lesión (DA) como de algunas pérdidas de dopamina estriatal (DA) e interpretadas por algunos pacientes con enfermedad de Parkinson inducida por supersensibilidad. Después de la administración intravenosa de 3H-spiperona (3H-SP) a ratas con lesiones unilaterales de nigral, no encontramos diferencias en la acumulación de 3H-SP total o particulada intacta en dopamina. 3H-SP se une in vivo a menos del 10% de los sitios estriatales marcados por 3H-SP incubados con preparados de partículas estriatales in vitro. La autoradiografía cuantitativa de la unión 3H-SP a los cortes estriatales in vitro tampoco reveló ningún efecto de la denervación de dopamina. 3H-SP unido a los sitios estriatales in vivo disocia más lentamente que la unida a los preparados de partículas estriatales etiquetados in vitro. Las propiedades de unión del 3H-SP administrado in vivo son muy diferentes de los mismos parámetros cinéticos de unión estimados in vitro utilizando preparaciones de membrana cruda de estriado. Además, la unión estriado del 3H-SP administrado in vivo no se ve afectada por una lesión previa de la sustancia negra, que resulta en una profunda depleción de dopamina estriatal ipsilateral. Por tanto, la sobresensibilidad conductual a los compuestos dopaminérgicos puede no estar asociada con las propiedades de unión estriado alteradas in vivo en los ligandos de los receptores de dopamina.

Las bandas de inmunoglobulinas oligoclonales en el líquido cefalorraquídeo de un paciente con coriomeningitis linfocitaria
 Describimos el caso de un paciente con meningitis por coriomeningitis linfocitaria. Se encontraron bandas de IgG oligoclonales en el líquido cefalorraquídeo del paciente durante las fases aguda y convaleciente de la enfermedad, y los resultados de las pruebas de función hepática fueron anormales. Los ataques agudos de infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria en humanos se pueden añadir a la lista de enfermedades asociadas con la IgG oligoclonal del líquido cefalorraquídeo.

Reflejo somatosimpático unilateral sudoración y dilatación pupilar en un hombre parapléjico
 Las respuestas simpáticas del reflejo espinal a estímulos dolorosos han sido estudiadas en animales experimentales, pero raramente han sido demostradas en seres humanos. Presentamos el caso de un hombre parapléjico de alto nivel sensitivo torácico al dolor, que desarrolló pupilodilatación unilateral y sudoración de la cabeza a la región intratorácica como respuesta a las fracturas costales por debajo del sensitivo. Esta respuesta del reflejo simpático regional fue similar en muchas formas a la observada en animales transectados espinalmente. Las respuestas regionales del reflejo simpático pueden proporcionar un signo clínicamente útil de una condición dolorosa y tal vez peligrosa que se localiza por debajo del nivel analgésico en pacientes lesionados medulares.

Fosforilación de los eritrocitos intactos en la distrofia muscular humana
 Se midió la captación exógena de 32Pi en las proteínas de membrana de los eritrocitos intactos en 8 pacientes con distrofia muscular de Duchenne. No se observaron anormalidades tras el análisis autordiográfico. Esto contrasta con resultados anteriores obtenidos cuando las membranas aisladas fueron fosforiladas con gamma-[32P]ATP, y sugiere una posible reinterpretación de esos experimentos.

Los gemelos monocigóticos con enfermedad de Parkinson
 Se describe un par de gemelos monocigóticos concordantes con la enfermedad de Parkinson. Se discute la cuestión de los factores genéticos en la enfermedad de Parkinson.

Enfermedad de Parkinson en gemelos monocigóticos
 Estudios recientes de gemelos han demostrado una concordancia inesperadamente baja de la enfermedad de Parkinson en gemelos monocigóticos. Solo se han reportado dos parejas gemelares monocigóticas concordantes por su concordancia. Sin embargo, ambas parejas fueron atípicas debido a la edad de inicio precoz y otras características inusuales. Se estudió un par gemelo monocigótico concordante con la enfermedad típica de Parkinson. Los hermanos han permanecido separados durante cuarenta años. El inicio del temblor ocurrió con tres meses de intervalo, a los 71 años. La progresión de los síntomas ha sido idéntica. Aunque uno de los gemelos está más afectado, ambos tienen manifestaciones típicas de la enfermedad de Parkinson que responden bien a la medicación dopaminérgica. La aparición de la enfermedad de Parkinson en estos gemelos monocigóticos sugiere que la susceptibilidad genética es importante en la variedad temblor dominante de la enfermedad de Parkinson.

Tratamiento involuntario en medicina
 El deber de beneficiar al paciente a veces parece entrar en conflicto con los deseos del paciente. Este conflicto puede resolverse examinando la naturaleza del beneficio, la elección competente y las creencias inusuales y erróneas.

La susceptibilidad de la bacteria de la mordida a siete antimicrobianos orales, entre ellos RU-985, una nueva eritromicina: consideraciones en la elección de la terapia empírica
 La susceptibilidad de 93 bacterias aerobias y 59 anaerobias aisladas de heridas por mordedura humana y animal fue determinada por dilución en agar. Ningún agente probado (penicilina, oxacilina, cefalexina, sulfametoxazol-trimetoprim, minociclina, eritromicina y RU-965) fue consistentemente activo frente a todos los aislados. El 21% de las especies de Bacteroides aisladas de picaduras humanas fueron resistentes a penicilina; 14 y 18% de los aislados de Pasteurella multocida fueron resistentes a eritromicina y oxacilina, respectivamente.

