Isosorbide dinitrate en plasma y dializado durante la hemodiálisis
 En 10 pacientes con enfermedad renal terminal en hemodiálisis periódica se determinaron las concentraciones plasmáticas y el aclaramiento dializador de dinitrato de isosorbida (ISDN) después de una dosis oral de una formulación de liberación retardada de 60 mg. La concentración plasmática máxima de ISDN 2-7 h tras la administración oral fue mayor (14 ng/ml) que en voluntarios sanos. El aclaramiento del hemodializador de NEDI fue de 92,4 ml/min en un flujo sanguíneo de 200 ml/min y flujo dializado de 500 ml/min. Durante una hemodiálisis de 5 h se extrajo una media de 0,3 mg de ISDN de la circulación del paciente, lo que representa alrededor del 0,5% de la dosis administrada y alrededor del 3% del medicamento disponible en la circulación. No se encontró influencia de la hemodiálisis sobre el nivel plasmático de la NSI.

Efecto de la tergurida sobre los niveles de prolactina en mujeres normales, puérperas e hiperprolactinémicas
 Terguride, es un agonista de la dopamina (DA) de 8-alfa- ergolina derivado de la lisurida. El efecto y tolerancia de la tergurida se ha investigado mediante la administración aguda de 0,2 mg de p.o. a 8 mujeres normales, 8 pacientes con hiperprolactinemia y 8 mujeres con hiperprolactinemia puerperal. Los niveles de prolactina (PRL) fueron significativamente suprimidos en todos los sujetos, sin diferencias significativas entre los grupos. Se estudió el tratamiento durante 5 días con terguride 0,4 mg/día o 0,8 mg/día como inhibidor de la lactancia. Los niveles de PRL se suprimieron de forma dosis-dependiente. No se observaron efectos adversos.

Fenofibrato y colestipol: efectos sobre los lípidos séricos y lipoproteínas y apolipoproteínas en la hipercolesterolemia familiar
 Se estudiaron los efectos sobre las lipoproteínas séricas en 10 pacientes con hipercolesterolemia familiar (HF) durante períodos consecutivos de 8 semanas de tratamiento con fenofibrato 0,3 g/día, fenofibrato y colestipolto 0,25 g/día. VLDL, LDL, HDL, HDL2 y HDL3 fueron aislados por ultracentrifugación y precipitación. Los lípidos y las apolipoproteínas A-I y B se determinaron por técnicas enzimáticas e inmunonefelometría, respectivamente. La administración de fenofibrato solo resultó en disminución de VLDL y colesterol LDL (-48% y -18%) y de apolipoproteína B sérica (-10%), pero en aumento de HDL, HDL2 y HDL3 sérico (25%). La adición de colestipol produjo una reducción adicional del colesterol LDL (-31%) y de la apolipoproteína B sérica (-19%). Los efectos se mantuvieron con menor fenofibrato. En la HF, una terapia aceptable combina los efectos favorables de una reducción suficiente de las LDL y de un aumento de las HDL.

Coherencia de la evaluación de las reacciones adversas a medicamentos en hospitales psiquiátricos: comparación de un enfoque algoritmo y empírico
 Dentro de un proyecto de vigilancia de medicamentos en curso (AMUP) en hospitales psiquiátricos, se realizó un estudio comparativo para evaluar dos métodos comúnmente utilizados en el campo de la evaluación de reacciones adversas a medicamentos. Dos evaluadores, que han cooperado con el proyecto desde su inicio, evaluaron 80 RAM seleccionadas aleatoriamente dos veces; primero, por un enfoque empírico (implicit) y segundo, 4 semanas después, utilizando un algoritmo de 1979 Kramer et al. El 81% de los 80 casos para el método empírico (Kappa ponderado = 0,41), y el 69% para el algoritmo (Kappa ponderado = 0,62), respectivamente, lo que indica que la concordancia supera la probabilidad para el algoritmo. En comparación con las evaluaciones realizadas en anteriores conferencias de casos del proyecto, las calificaciones empíricas resultaron fiables en el tiempo debido al uso homogéneo de criterios por los evaluadores del proyecto. A diferencia de los relatos sobre el tema, la concordancia entre evaluadores parece ser superior en el método empírico en comparación con la evaluación del algoritmo. El análisis de los desacuerdos sugirió que las calificaciones de probabilidad basadas en el método empírico eran inespecíficas, debido a los criterios convencionales aplicados en el proyecto. La concordancia entre evaluadores fue reducida por polifarmacia, especialmente en el caso de las evaluaciones de algoritmo. La consistencia de la evaluación también se redujo por el hecho de que los 2 métodos asignaban diferentes pesos a criterios de evaluación particulares.

La acción del cisaprida en el vaciamiento gástrico y la farmacodinámica y farmacocinética del diazepam oral
 Los efectos del cisaprida (C) de benzamida (8 mg) IV. ha sido comparado con placebo (P) en un ensayo aleatorizado, doble ciego. Se observaron los efectos sobre el vaciamiento gástrico, la absorción y los efectos del diazepam oral, la PA y el pulso. La cisaprida aumentó la tasa de vaciamiento gástrico de 500 ml de líquido que contiene diazepam 10 mg (t 1/2 C: 7,4 min, p: 14,9 min). La velocidad inicial de absorción del diazepam contenido en la bebida fue aumentada por C (AUC 0-1 h C: 328 microgramos h l-1, P: 253 microgramos h l-1, pero no hubo alteración en la biodisponibilidad general. Este cambio en la cinética de diazepam se asoció a una alteración significativamente mayor en el tiempo de reacción en los primeros 45 min después de beber pero no en la sedación auto-evaluada. La cisaprida produjo una taquicardia significativa (p. ej. después de 10 min C: 82 latidos/min, P: 69 latidos/min), lo que probablemente refleja una acción vasodilatadora periférica. Por tanto, cisaprida puede alterar la farmacocinética y la dinámica de los fármacos administrados simultáneamente.

Bloqueo de la respuesta de la llama a la 5-hidroxitriptamina intradérmica en el hombre por MDL 72,22, un antagonista selectivo a los receptores neuronales de 5-hidroxitriptamina
 La MDL 72,22 es un antagonista potente y selectivo de los receptores excitatorios de 5-hidroxitriptamina neuronal (5-HT) que ha demostrado proporcionar un beneficio sintomático en la migraña. En el presente estudio, los efectos del MDL 72,22 sobre la respuesta de la llama a la inyección intradérmica de 5-HT (10(-5), 4 X 10(-5) y 1,6 X 10(-4) fueron evaluados de forma aleatorizada. El estudio consistió en dos sesiones separadas por al menos 5 días. La comparación de respuestas dentro y entre días a 5-HT indicó buena reproducibilidad. Se observó atenuación significativa de la respuesta de la llama a 5-HT, 10(-5) y 4 X 10(-5) mol/l después de una lenta (4 min) i.v. inyección de MDL 72,22, 20 mg. No se observaron cambios significativos para la dosis de 1,6 X 10(-4) mol/l. El investigador pudo adivinar con un alto grado de exactitud la secuencia de MDL 72,22 y placebo (100% correcto) y el orden de administración de la dosis de 5-HT (70% correcto), proporcionando más evidencia de la reproducibilidad. La MDL 72,22 fue bien tolerada. Así, una dosis de MDL 72,22 mostró previamente alivio sintomático en la migraña atenúa la respuesta de la llama a 5-HT intradérmica en el antebrazo humano. La observación refuerza la visión de que los efectos benéficos de la MDL 72,22 en la migraña resultan del bloqueo de los efectos estimulantes neuronales sensoriales de la 5-HT e implica un papel de la 5-HT en la producción de dolor agudo.

Excreción de la nasofaringe en la leche materna humana
 Se estudió la excreción de noradrenalina en la leche materna humana en 8 mujeres en periodo de lactancia que recibieron una dosis oral única de 100 ó 150 mg después de un desayuno ligero. Se recogieron muestras de suero y leche durante 24 h después de la ingesta de los medicamentos. Aunque la nasofaringe es una base débil, sólo se excretó una pequeña cantidad en la leche materna. La mediana de la relación leche/suero fue 0,29, rango 0,15-0,88. La dosis de nasofaringe recibida por un niño durante 24 horas, cuando la dosis materna es de 50 mg t.i.d., se calculó en 0,8 (0,4-1,9) microgramos/kg (mediana y rango).

Efectos del probenecid sobre la cinética de la enprofilina en el hombre
 La enprofilina 1 mg/kg, un potente derivado xantínico antiasmático, que se elimina principalmente por excreción renal, se administró por vía intravenosa a 6 sujetos normales con y sin tratamiento oral previo con 1 g. Esta última provocó una disminución del aclaramiento corporal total medio de la enprofilina de 21 a 9,8 l/h y del aclaramiento renal medio de 17 a 8,0 l/h. La semivida media aumentó de 1,8 a 3,0 h. Los volúmenes de distribución, Vz y Vss, ambos disminuyeron en cerca de un 25%, indicando que el probenecid había restringido la distribución de la enprofilina en el organismo. La unión a proteínas plasmáticas de enprofilina no se vio alterada por probenecid. Los resultados confirman la opinión de que la secreción tubular activa representa una gran proporción de la eliminación total de la enprofilina.

Farmacocinética dependiente de la dosis de dexametasona
 Se ha estudiado la dependencia de la dosis de la farmacocinética de dexametasona y su influencia en la secreción endógena de cortisol en mujeres sanas. El nivel plasmático máximo ocurrió entre 1,6 y 2,0 h después de dosis de 0,5-3,0 mg, independientemente del tipo de administración. El AUC, volumen de distribución, aclaramiento plasmático y cmax no aumentaron en proporción a la dosis, sino solamente por el factor de aproximadamente 0,6-0,7 después de la administración oral de 0,5-1,5 mg. Se alcanzaron valores relativamente altos después de 3,0 mg i.m. Esto puede deberse a una reducción de la biodisponibilidad de las dosis orales. En las primeras 12 h después de la administración de 0,5-3,0 mg, la secreción endógena de cortisol fue influenciada independientemente de la dosis. Sin embargo, el efecto supresor después de 24 h fue dosis dependiente y alcanzó aproximadamente un 24% para 0,5 mg p.o., 62% para 1,5 mg p.o. y 90% para 3,0 mg i.m. En el caso de la administración cada dos días, la reducción total en 24 h después de la administración de 0,5 mg de dexametasona fue del 44 al 65% y de 1,5 mg entre el 59 y el 62%.

La excreción renal y la farmacocinética del metotrexato y del 7-hidroxi-metotrexato tras una perfusión de metotrexato a dosis altas de 24 horas en niños
 En niños con tumores linfoides se monitorizaron 18 ciclos de metotrexato (18-200 mg/kg) administrados en perfusión de 24 horas. Se determinaron las concentraciones plasmáticas y las tasas de excreción renal de metotrexato (MTX) y 7-hidroximetotrexato (7-OHMTX). Se encontró una baja correlación entre la dosis administrada de MTX y la exposición corporal a MTX o 7-OHMTX. Aunque el 84% del MTX recuperado finalmente de la orina se excretó durante las 24 h de la perfusión, el aclaramiento renal de MTX fue notablemente inferior durante el tiempo de perfusión que después de ella. Se realizaron cursos con un aclaramiento renal elevado de MTX bajo y otros durante la infusión, a pesar del mismo flujo urinario. El aclaramiento renal de MTX bajo se correlacionó con una alta exposición corporal a MTX. Como las mismas variaciones también fueron observadas en el mismo paciente durante cursos sucesivos, la caracterización farmacocinética de los pacientes parece cuestionable. El aclaramiento renal de 7-OHMTX fue significativamente menor que el aclaramiento renal de MTX, y la exposición corporal a 7-OHMTX osciló entre el 2-40% de la exposición corporal de MTX. Los ciclos de tratamiento con una exposición corporal baja o alta a 7-OHMTX no se asociaron a diferentes recuperaciones urinarias del metabolito. Las diferencias en la hidroxilación de MTX no se pudieron justificar. Dado que la concentración de 7-OHMTX es alta poco después del final de la perfusión, se debe elegir un método específico de determinación de MTX para el control del tratamiento.

Efecto del proguanil oral sobre la proliferación de linfocitos humanos
 Estudios in vitro han indicado que los antifolatos pirimetamina [4,6] y cicloguanil (el metabolito activo de proguanil) suprimen la proliferación de linfocitos humanos estimulados [2]. Durante la fase de crecimiento inicial de las células, la incorporación de 14C-timidina (14C-TdR) es aumentada por pirimetamina y cicloguanil, reflejando el bloqueo de la síntesis endógena de TdR [3]. Proguanil (Paludrine) se utiliza cada vez más para la profilaxis de la malaria. Se considera el más inocuo de los antimaláricos actualmente empleados. Como nada se sabe sobre el efecto del proguanil oral sobre los linfocitos humanos, el presente estudio fue realizado. Existe poca información sobre los niveles séricos de proguanil y cicloguanil tras la ingestión de dosis profilácticas [8]. Por lo tanto, se estimaron las concentraciones séricas de proguanil y cicloguanil para permitir la comparación con estudios in vitro previos [2].

Administración crónica de corticosterona en ratas: evidencia conductual y bioquímica de un aumento de la actividad dopaminérgica central
 El tratamiento corticoide crónico en humanos se complica frecuentemente con cambios de comportamiento. El presente estudio sugiere que la administración crónica de esteroides en ratones tiene distintas consecuencias neuroquímicas que son comportamentalmente relevantes. Diez ratas macho Sprague-Dawley recibieron 7 inyecciones diarias de corticosterona, después de las cuales mostraron un aumento del ácido homovanilico caudado y una disminución de la actividad dopaminérgica en comparación con placebo. Un subgrupo de ratas tratadas con esteroides que respondieron más conductualmente a la corticosterona también mostró aumento del ácido caudado 5-hidroxindole acético y disminución de la corteza prefrontal dopamina y serotonina. Esos resultados son discutidos en relación a los efectos colaterales comportamentales conocidos de la administración crónica de corticosteroides en el hombre y a las manifestaciones psiquiátricas de estados naturales de hipercortisolemia.

La [3H]clonidina se une a múltiples estados de alta afinidad en la corteza prefrontal humana
 La [3H]Clonidina se une a fracciones de membrana de la corteza prefrontal humana en un proceso que demuestra alta afinidad, saturabilidad, reversibilidad, alfa existencia de múltiples estados de selectividad adrenérgica y la existencia. A 37 grados C, la unión específica máxima [3H]clonidina fue brevemente alcanzada a 10 y duró solamente hasta 15 min, mientras que a 21 grados C la unión máxima se mantuvo de 20 a 90 min. A los 21 grados C, los estudios de disociación de la tasa y los análisis de saturación fueron al menos bifásicas, y los competidores adrenérgicos disminuyeron la unión de la clonidina [3H] con coeficientes de Hill inferiores a 0,70. El análisis de estos datos mostró al menos dos estados de afinidad con KD aparentes de 0,34 y 6,0 nM, y el orden en que los ligandos disminuyeron [3H] mayor unión de serotonina-protenosina-(r).

La acción inhibitoria de la furosemida sobre el transporte activo de cloruros al músculo del corazón papilar en conejos
 La acción de la furosemida sobre la actividad del cloruro intracelular, ai(Cl), del músculo papilar de conejo se investigó con microelectrodos selectivos del Cl. Con concentraciones de furosemida superiores a 1 microM, el ai(Cl) disminuyó. Además, la disminución de ai(Cl) fue mayor al aumentar la concentración de furosemida. Disminuyendo la concentración extracelular de sodio, [Na]o, al sustituir Na con colina, redujo significativamente el efecto de furosemida sobre ai(Cl). Los resultados aportan evidencia de que la membrana de las células cardiacas de conejo posee un mecanismo de transporte sensible a cloruro de furosemida relacionado con el [Na]o.

Interacción entre naloxona y serotonina en el control del sistema cardiovascular en gatos con hemorragia
 Investigamos el mecanismo del efecto presor de la administración intravenosa de naloxona en gatos anestesiados con pentobarbital. Se compararon los grupos de animales con hemorragia que recibieron naloxona o un volumen equivalente de solución salina después de 1 h de hemorragia. Otros dos grupos de animales con hemorragia fueron deplecionados de serotonina antes del tratamiento con paraclorofenilalanina 40-48 h antes del experimento. Un grupo de animales con depresión de serotonina recibió naloxona después de 60 min de hemorragia y el otro grupo recibió solución salina. Los animales con contenido normal de serotonina cerebral mostraron un efecto presor significativo después de la naloxona en comparación con los animales que recibieron solución salina. Los animales con disminución del contenido de serotonina cerebral también tuvieron una respuesta presora después de la administración de naloxona. Los animales despletados con serotonina mostraron un aumento de la dP/dt del ventrículo izquierdo después de la administración de naloxona en comparación con los animales despletados con serotonina que recibieron solución salina. Nuestros datos son consistentes con la hipótesis de que la naloxona puede ejercer un efecto presor en gatos hemorrágicos por acciones a nivel central y periférico. En gatos con valores normales de serotonina predomina la acción periférica de la naloxona. En animales con depresión de serotonina administrados naloxona, los sitios centrales y periféricos contribuyen al efecto presor.

CV3988 inhibe la agregación plaquetaria in vivo inducida por el acelerómetro y el colágeno
 Se ha demostrado que el factor activador plaquetario (PAF-acether) causa una caída en el recuento de plaquetas circulante y la presión arterial (PA) en conejos anestesiados. CV3988 causó una inhibición dosis-dependiente de estas respuestas a una dosis baja de PAF-acether (150 ng X kg-1). La propia CV3988 causó una caída tanto en la PA como en el recuento de plaquetas in vivo. Colágeno (40 microgramos X kg-1) i.v. muerte súbita en conejos y pretratamiento con CV3988 (5 mg X kg-1) produjo una inhibición del 62% de la respuesta del recuento plaquetario al colágeno sin aumentar significativamente la supervivencia. En la rata, el colágeno (40 microgramos X kg-1) no fue letal y CV3988 causó una inhibición dosis-dependiente de la caída del recuento plaquetario debido al colágeno, pero esta acción fue de corta duración. CV3988 también causó acciones agonista en la rata. Estos resultados muestran que el CV3988 inhibe los efectos del PAF-acether in vivo y sugiere que el AFE-acether puede jugar un papel mediador de la agregación plaquetaria inducida por colágeno in vivo.

El efecto de la apomorfina y la pergolide sobre el flujo evocado por potasio de GABA en el estriado de rata estudiado por microdiálisis
 La concentración extracelular de GABA en el estriado de rata se midió por la técnica de microdiálisis. La adición de pergolide (10(-4) M) al medio de perfusión disminuyó el flujo de GABA inducido por alta K+ pero la apomorfina (10-4) M) no tuvo efecto sobre el flujo de GABA. Cuando se añadió sulpirida (10-4) M al medio de perfusión, se abolió el efecto pergolide sobre el flujo estimulado de GABA. Los resultados indican que los receptores D2 son capaces de modular el sobreflujo GABA en el estriado.

Antagonismo por algunos derivados ergotamínicos de la vasoconstricción inducida por 5-HT
 Se examinó la capacidad de varios derivados ergotamínicos para inhibir la vasoconstricción inducida por 5-hidroxitriptamina (5-HT) en la preparación de la arteria mesentérica perfundida en ratas. 5-HT produjo un aumento de la presión de perfusión indicativo de vasoconstricción. Los derivados ergotamínicos inhibieron la vasoconstricción inducida por 5-HT de forma predominantemente no competitiva. Como antagonistas 5-HT2, los derivados ergotamínicos variaron en potencia de CQ 32-084, que suprimieron la respuesta mediada por el receptor 5-HT2 a una concentración de 10 nM a LY-141865, que fue en

Los efectos del robo sobre la regulación térmica de ratones (Mus musculus)
 Con el fin de determinar la función de aislamiento térmico del pelo en ratones, se observaron las ingestas de agua y alimentos y las temperaturas rectal y cutánea en Jcl: ratones ICR y un grupo de las mismas especies que sus nulíparas. La ingesta de alimentos y agua aumentó a medida que disminuyó la temperatura ambiente. La temperatura rectal permaneció casi inalterada a temperaturas ambientales de 18 a 30 grados C. Las temperaturas de la piel fueron más altas en el lado del abdomen, más bajas en el cuello y más bajas en la cabeza. Hubo una tendencia a aumentar las temperaturas de la piel a medida que se incrementa la temperatura ambiente. Las temperaturas de la piel de los ratones con pelo fueron mayores que las de los ratones sin pelo. La insulación térmica del robo fue de 0,25, 0,14 y -0,06 clo a 18, 22, 26 y 30 grados C en ratones ICR y 0,36, 0,01, 0,01 y -0,03 clo en 18B, respectivamente. Estos resultados confirman que la pérdida de calor de la piel a bajas temperaturas podría prevenirse por la presencia de robo. También parece que el mutante de ratones sin cabello tuvo una tasa metabólica más baja que los animales con su pelo enrollados.

Prolongación de la vida de un ratón deficiente del sistema nervioso central, el revés
 A pesar de que el relámpago, un ratón mutante autosómico recesivo con la anormalidad de laminación en el sistema nervioso central, murió cerca de 3 semanas de edad cuando se alimentaba con agua corriente, este tiempo podría aumentar. Los exámenes histopatológicos del cerebro de este ratón mutante no revelaron diferencia significativa con relación a la edad, sugiriendo que esta mutación no obstruye fundamentalmente el crecimiento espontáneo a pesar de la anormalidad del sistema nervioso central. Este ratón mutante es ventajoso para investigaciones sobre las influencias del sistema nervioso central en el proceso de envejecimiento y longevidad.

El electrocardiograma de gatos no anestesiados fijados en una red
 Los electrocardiogramas por electrodo de miembro estándar, electrodo unipolar sumergido y electrodo AB (Apex-Base) fueron registrados en 24 gatos adultos no anestesiados de una colonia cerrada con SPF. Los gatos no anestesiados fueron colocados en posición esternal o en decúbito lateral derecho por medio de una red. Los ejes eléctricos medios de las ondas P, QRS y T fueron calculados con base en los valores de las derivaciones I, II y III. Se compararon los patrones de ECG y los ejes eléctricos medios entre la posición esternal y la posición del reccumbimiento lateral derecho. Los resultados se resumen a continuación. Los valores promedio de duración RR, duración de la onda P, duración del complejo QRS, duración de la onda T, intervalo PQ e intervalo QT fueron 0,432, 0,033, 0,027, 0,101, 0,076 y 0,183 segundos, respectivamente. Los valores de duración, intervalo y amplitud no fueron fuertemente influenciados por el cambio de postura. La forma del ECG tuvo una configuración definida en cada electrodo, excepto que los electrodos I y VL presentaron estándares inestables. Las noticias y las ondas R' aparecieron en todos los electrodos en muchos casos. Hubo correlación lineal positiva entre RR y duración del QT: r = 0,798 en la posición esternal y r = 0,525 en la posición del recumplimiento lateral derecho. El ángulo del eje eléctrico medio del QRS en el plano horizontal fue de 66,90 grados +/- 26,05 (DE) en la posición esternal y 41,84 grados +/- 75,23 (DE) en la posición del recumbote lateral derecho Los ejes eléctricos medios P y T mostraron pequeñas variaciones.

Cambios de ataxia, movimiento espontáneo y sistema cerebelar de noradrenalina con envejecimiento en ratones ataxicos
 Se investigaron los cambios de peso cerebelar, movimiento espontáneo y ataxia con el envejecimiento en ratones Inyectados arabinósido y citosina (Ara-C). Además, los cambios de las concentraciones de NA y MHPG cerebelares en ambos ratones fueron medidos por cromatografía líquida de alta performance. El peso cerebelar aumentó con el envejecimiento en ambos ratones. Los movimientos espontáneos en ratones Weaver no se alteraron significativamente, pero los ratones Ara-C mostraron una tendencia decreciente con el envejecimiento. La marcha ataxia mejoró con el envejecimiento en ratones Weaver, pero no en ratones Ara-C. Con el envejecimiento, las concentraciones de NA y MHPG cerebelares se redujeron en los controles, pero no en los ratones Ara-C. En ratones Weaver, la concentración de MHPG cerebelar se redujo. Estos resultados sugieren que el recambio de NA en ratones ataxicos es diferente al de los controles, pero no se correlaciona estrechamente con la ataxia.

Estudio histológico de la pared arterial del cerdo miniatura Göttingen
 Para aclarar los aspectos histológicos de las paredes arteriales del cerdo miniatura, 41 segmentos arteriales extraídos de cada 17 cerdos miniatura Göttingen cerdos/csk a los 6-12 meses del nacimiento fueron examinados por microscopía de luz. Cada segmento fue clasificado en tres tipos: elástico, transicional y muscular de acuerdo con su arquitectura histológica. Cada tipo fue identificado con base en el volumen relativo y disposición de tejidos elásticos, fibras colágenas y músculos lisos en tres murciélagos, Tunica íntima, Tunica media, Tunica externa. La distribución de cada tipo se demostró en una transición del tipo elástico al muscular. El tipo de transición fue designado como un tipo representativo de arteria en regiones transicionales entre tipos elásticos y musculares y tuvo algunas estructuras características como una mezcla de ambos. Este tipo también tuvo regiones más largas en el distrito posterior con el corazón como punto de partida, como el Aorta abdominalis, que el del frente. Todas las arterias pertenecientes a los tres tipos tenían estructuras diferentes a diferentes niveles, respectivamente. Se suponía que la disposición histológica de los tejidos en las paredes de un vaso de varias partes del árbol arterial respondería adecuadamente a la demanda funcional.

Göttingen porcino miniatura como modelo de aterosclerosis inducida por dieta
 Veinticuatro Göttingen Miniature Swine/csk, para evaluar su potencial utilidad como modelo para estudios experimentales de aterosclerosis, fueron alimentadas dietas de tres tipos, una dieta rica en grasa y colesterol comercial. Cada grupo estaba formado por 4 varones y 4 mujeres. Los cerdos alimentados con la dieta experimental fueron investigados por examen macroscópico, microscópico y sérico en el primer, tercero, sexto y noveno mes después del inicio de la experimentación. Se observaron lesiones de la aterosclerosis en el grupo de dietas ricas en grasas y altas en colesterol. Después de un mes de dieta experimental, se detectó engrosamiento intimal en la aorta abdominal justo por encima del origen de la arteria ilíaca interna, arteria coronaria izquierda y aorta ascendente por examen microscópico. A partir de entonces, en el noveno mes después del inicio, hubo una aterosclerosis más extensa y severa. Estas lesiones fueron clasificadas en dos tipos por la diferencia en la arquitectura histológica de la pared arterial. Uno estaba formado por estrías adiposas que estaban en la aorta torácica pertenecientes al tipo elástico y el otro por placas fibrosas que estaban en la aorta abdominal y en la arteria ilíaca y, así, pertenecían al tipo transicional o muscular. La alimentación con dieta rica en grasas y colesterol condujo a niveles elevados de colesterol sérico y beta-lipoproteína, y tuvo un efecto en varios tipos de metabolismo. Todos los cerdos alimentados con dieta rica en grasa o comercial presentaron escasas lesiones macroscópicas y microscópicas, sin cambios en los niveles séricos de colesterol y beta-lipoproteína. La hipercolesterolemia y la hiperbetalipoproteinemia tuvieron una estrecha relación con el desarrollo y aceleración de la aterosclerosis. Fue posible demostrar que la aterosclerosis inducida por dieta fue similar en calidad a la observada en humanos, y que el cerdo miniatura Göttingen fue un animal adecuado para el estudio de la aterosclerosis.

Reactivación e inactivación secuencial del cromosoma X en híbridos celulares entre células de carcinoma embrionario murino y timocitos hembra de rata
 Mediante la incorporación de 5-bromodeoxiuridina (BrdU) y la tinción de fluorescencia acridina naranja-híbrida con tinción de fosforemia [3H]-TdR de origen hemidina, se formó el cromosoma 42 híbrido. La mayoría de las células híbridas casi-tetraploidías retuvieron todos los cromosomas de ambos padres incluyendo un cromosoma X de ratón (XM) y dos cromosomas X (XR) de rata durante todo el período. Los datos que muestran cambios en la cronología de la replicación del cromosoma X activado aquí obtenidos fueron indicativos de reactivación del cromosoma X inactivo del timocito de rata, y de novo X inactivación de uno o dos cromosomas. La extinción de los fenotipos linfocitarios de los híbridos y su posterior diferenciación al tipo celular endodermo remanente encontrado en el embrión de ratón periimplantario aparentemente ocurrió paralelamente a los cambios anteriores. Estos híbridos también mostraron una interesante posibilidad de reinactivación preferencial del cromosoma XR reactivado en las primeras etapas después de la fusión celular.

Identificación de una forma distinta de 9S de clatrina soluble en células y tejidos cultivados
 Se ha utilizado un anticuerpo monoclonal (CHC5.9) para identificar la clathrina (Mr 180.000; 'Cadena pesada') en vesículas recubiertas, estructuras de triskelión preparadas in vitro y en alta. Las proteínas del SSH fueron sometidas a centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y filtrado de gel, y las fracciones obtenidas fueron ensayadas para clathrina por inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y gellotis de poliacrilamida. La clatrina soluble nativa identificada en estas fracciones fue indistinguible de los tripalones producidos in vitro a partir de la clatrina del cerebro bovino purificada por varios criterios, por ejemplo. por su coeficiente de sedimentación (9S) y perfil de elución en la filtración en gel utilizando Sephacryl S 300. No se detectaron otras formas mayores de clatrina soluble. Los resultados indican que las células contienen un pool soluble de clatrina y que la forma molecular predominante de esta clatrina soluble tiene propiedades similares a las del triskelion obtenido por estudios de disociación in vitro. Nuestra hipótesis es que esta forma de 9S representa una importante subunidad oligomérica involucrada en el ensamblaje y desmontaje de murciélagos de clatrina en la célula de vida.

Los aumentos en las tasas de síntesis de proteínas ribosomales y ARN ribosómico durante la realimentación de las células de Tetrahymena estrelladas no dependen de la replicación del ADN
 Hemos analizado los efectos de una inhibición de la replicación del ADN por hidroxiurea en la síntesis de proteínas ribosomales (r-proteínas) y ARN ribosómico (rRNA) en la reanudación de células largas de Tetrahymena. La regulación coordinada de la síntesis de las r-proteínas individuales y su mayor tasa de síntesis durante la realimentación no se ven afectadas por la inhibición de la replicación del ADN. Además de eso, la presencia de hidroxiurea no impide un aumento en la tasa de síntesis de ARNr cerca de 70-80 min después de la realimentación. Anteriormente, se alegó que este aumento era dosis-dependiente del gen. Hasta 180 min después de la realimentación, la síntesis de las r-proteínas parece estar íntimamente asociada con el ARNr y proceder en equilibrio estequiométrico, independientemente de si la hidroxiurea está presente o no. Después de 180 min de realimentación en presencia de hidroxiurea, este balance estequiométrico se descompone, y la tasa de síntesis de las r-proteínas excede claramente de la síntesis del ARNr.

Los efectos de la colchicina sobre la función de las células cardíacas indican un posible papel en la tubulina de superficie de la membrana
 Se investigaron los efectos de la colchicina con túbulos en la función de las células cardiacas neonatas cultivadas. La aplicación de dosis bajas de colchicina (pero no lumicolchicina) provocó un aumento reversible precoz de la tasa de latidos con una disminución concomitante de la amplitud. El tratamiento de las células con tripsina a una dosis que elimina la tubulina superficial pero no inhibe el latido espontáneo, disminuyó el efecto colchicina. La radioyodinación superficial de los cultivos vivos, seguida de electroforesis bidimensional en gel y radioautografía, reveló que dos manchas estaban fuertemente marcadas. Estas manchas co-migraron con túbulo cerebral purificado. Los fibroblastos derivados de los cultivos cardíacos no etiquetaron sobre las manchas de tubulina. El tratamiento con tripsina retiró la tubulina presuntiva de las radiografías, pero sólo retiró la porción más básica del punto alfa-tubulina del gel teñido. Estos resultados son consistentes con un papel de la membrana superficial para una isoforma de la tubulina en las células cardiacas neonatales.

Fosforilación de antígenos HLA de clase I en células tipo monocito de U-937. Rol de proteína cinasa C
 Los ésteres de phorbol y 1-oleoil-2-acetilglicerol inducen un aumento en la fosforilación de una serie de proteínas 44 kD en la línea celular humana de tipo monocito U-937. El fenómeno es rápido a 37 grados C, comenzando 0,5 min después de la adición del inductor, aumentando hasta un máximo de 5-10 min y disminuyendo hasta el nivel basal a 30 min. También se observa en 4 grados C, aunque mucho más lentamente. La inmunoprecipitación y la electroforesis bidimensional demostraron que estas proteínas fosforiladas pertenecen a los antígenos HLA clase I.

La síntesis postmeiótica del ADN en núcleos bloqueados con nocodazol durante la conjugación de Tetrahymena termphila. Inducción de poliploidía en el micronúcleo
 La formación de micronúcleos polipoideos únicos se indujo durante la conjugación de Tetrahymena termphila con Nocodazol (ND) según Kaczanowski et al. El aumento del contenido de ADN en estos núcleos se midió citofotométricamente en parejas conjugadoras expuestas continuamente al fármaco. Los micronúcleos tratados con ND ('Restitution nucleis') son sometidos a dos rondas completas de replicación del ADN y entran en la tercera al momento de la separación de pares. El contenido de ADN de estos micronúcleos en parejas tardías estuvo en el rango 16-30C (media 20C). Esta cantidad fue similar a la suma del contenido de ADN de todos los productos post-metíticos durante la conjugación normal en aproximadamente la misma etapa. Así, el aumento del contenido de ADN en los núcleos de sustitución refleja cierta capacidad intrínseca de los núcleos en células pareadas para replicar ADN independientemente de la división nuclear.

Las posiciones intranucleares relativas de los cuerpos de Barr en XXX fibroblastos humanos no tratados
 El grado en que los cromosomas existen en un arreglo tridimensional ordenado dentro del núcleo interfásico permanece desconocido. Como medio de abordar este tema hemos desarrollado métodos estadísticos simples para comprobar si las posiciones de cualquier marcador intranuclear se correlacionan mutuamente. Aplicando estos métodos a XXX fibroblastos humanos no tratados como caso de prueba, hemos examinado las ubicaciones nucleares relativas de los dos cuerpos Barr en las células 2C de este tipo. Nuestros resultados muestran que mientras que los cuerpos Barr individuales tienen una distribución intranuclear altamente no aleatoria, segregando preferencialmente en la periferia nuclear en un plano paralelo al plano de crecimiento celular, no se encontró ninguna correlación del núcleo Barrect.

Respuesta adaptativa de fibroblastos cultivados a hiperosmolaridad
 La osmolaridad del medio en el que se incuban fibroblastos embrionarios de pollo aumenta rápidamente la concentración interna de Na+, inhibe la síntesis proteica y estimula el transporte de aminoácidos. Al extender el tiempo de incubación, las células parecen adaptarse al ambiente alterado, ya que el contenido de Na+ declina hacia los valores de control en pocas horas. La síntesis proteica resume su tasa normal en 12-14 h de tratamiento. La alteración experimental del contenido de catión monovalente al sustituir Na+ extracelular con otros osmolitos o al utilizar oabaina o monenina ionófora revela una alteración de la síntesis proteica. El análisis por SDS-PAGE revela una alteración del patrón polipeptídico expresada por células expuestas a hiperosmolaridad, resultando en una síntesis aumentada de las proteínas 87, 75 y 53 kD e inhibición de una banda. La actividad de transporte de aminoácidos previamente aumentada también se revierte a su nivel normal, pero sólo después de 40-50 h de incubación. La tasa de crecimiento de estas células no parece afectar significativamente durante los primeros 3 días del tratamiento hiperosmolar. Los resultados presentados en esta publicación identifican la alteración de la tasa de síntesis proteica, el cambio en el contenido de catión intracelular y el aumento de la actividad de transporte de aminoácidos como parámetros plausibles de la respuesta adaptativa monovalente observada.

Un segundo estado de crecimiento para Schizosaccharomyces pombe
 La cinética del aumento de volumen en las células individuales de Schizosaccharomyces pombe se determinó por microscopia de fase en osmolalidades inferiores a las reportadas en la literatura. En la osmolalidad más alta, 550 mmol/kg, todas las células siguieron un patrón bifásico de crecimiento, en el cual los volúmenes celulares aumentaron a sus valores máximos aproximadamente cuatro quintos de la vía a través del ciclo de crecimiento. A menor osmolalidad (400-420 mmol/kg), muchas o la mayoría de las células siguieron un patrón de crecimiento diferente, con un aumento lineal del volumen celular a lo largo del ciclo. Las siguientes evidencias indican que un mecanismo regulador diferente es responsable del patrón de crecimiento lineal: (1) La regulación de la longitud y diámetro celular difirió para los dos casos. Durante el crecimiento bifásico, la longitud celular también aumentó bifásicamente y los diámetros celulares permanecieron esencialmente constantes durante el ciclo, mientras que durante el crecimiento lineal, tanto la longitud celular como el diámetro aumentaron linealmente hasta la formación del ciclo celular muy tardía. (2) Los dos diferentes estados de crecimiento se observaron para las células que crecen en dos tipos muy diferentes de medio. (3) Las distribuciones de frecuencias de los dos patrones de crecimiento mostraron que existían dos grupos distintos de células en crecimiento, con y sin una meseta de volumen celular; estos resultados excluyen un único estado de crecimiento en el que se clasifican las mesetas grandes. (4) Las regresiones lineales ajustadas a los datos de crecimiento lineal no difieren significativamente del modelo teórico de crecimiento lineal sin meseta terminal. Estos resultados revelan la operación de un segundo sistema regulatorio para el crecimiento celular en S. pombe en osmolalidades más cercanas a las de medio líquido. La ocurrencia de transiciones entre los dos estados de crecimiento en generaciones sucesivas y la concordancia entre varios parámetros de crecimiento para los dos modos sugieren que los estados de crecimiento están íntimamente relacionados.

Efecto del aumento de la ploidía en la activación de las regiones organizadoras nucleolares de las células de ovario de hámster chino (CHO)
 El efecto del aumento de la ploidía en la activación de las regiones organizadoras nucleolares específicas (NORs) se examinó comparando la distribución y frecuencia de los NOR activos en células de ovario de hámster chino pseudodiploidía con una línea bítrica híbrida (CHO). Los NOR activos se identificaron tanto en los cromosomas no reordenados como en los isocromosomas del grupo Z por tinción de plata. El aumento de la ploidía celular en el híbrido no dio lugar a la inactivación completa de los NOR específicos ni a la activación de un NOR previamente silencioso. Sin embargo, para varias parejas cromosómicas identificadas como portadoras de NORs, traslocaciones aparentes y deleciones que produjeron el cariotipo de las células pseudodiploidas suprimidas o inactivadas el NOR de un miembro. Cuando dos copias de esos cromosomas estaban presentes en la línea híbrida casi tetraploide, la actividad de sus NORs mostró aparente coordinación. Además, la frecuencia de actividad de los NORs individuales en dos líneas de CHO y en una línea híbrida cuasi-tetraploide sugiere que los NOR activos no se heredan directamente.

Efectos del aumento de la masa celular y de la dosificación génica alterada en el momento de iniciar la síntesis de ADN macronuclear en tetraurelia de Paramecium. Implicaciones para la regulación del ciclo celular
 En el Paramecium, la masa celular y el contenido de ADN macronuclear pueden variar sustancialmente, y ambas variables afectan el momento de inicio de la síntesis de ADN macronuclear. Las células normalmente inician la síntesis de ADN macronuclear a 0,25 en el ciclo celular cuando la masa celular media es de aproximadamente 119% del valor inicial. Las mutaciones génicas se utilizaron para alterar el tamaño celular bloqueando temporalmente la progresión del ciclo celular y para alterar el contenido de ADN alterando el patrón de segregación del material macronuclear a los núcleos de hijas en fisión. Los cambios en la masa celular o en el contenido de ADN macronuclear que se imponen a la fisión o en el posterior intervalo G1 no afectan el momento de inicio de la síntesis de ADN en ese ciclo celular, pero sí afectan el momento de inicio. La progenie de células con un contenido medio de ADN macronuclear inferior tiende a iniciar la síntesis de ADN antes que otras células. El intervalo G1 se acorta proporcionalmente cuando la masa celular inicial es mayor de lo normal y no existe un intervalo G1 medible cuando la masa celular inicial es igual o superior a la masa celular normal presente al inicio de la síntesis del ADN. Estos resultados sugieren que el momento de inicio de la síntesis de ADN se establece durante el ciclo celular anterior y que el mecanismo "timer" no se ve afectado significativamente por cambios drásticos en la dosificación génica o la concentración génica durante el intervalo G1.

Las glucoproteínas de superficie celular de las células CHO I. Internalización y rápido reciclaje
 Se han investigado las principales proteínas de superficie celular de las células de ovario de hámster chino (CHO) después de reaccionar a las células de 4 grados C con el reactivo de membrana, trinitrobencenosulfonato (TNBS). La inmunoprecipitación y posterior determinación bidimensional, sulfato sódico-dodecilo, electroforesis en gel de poliacrilamida (SDS-PAGE) de proteínas de las células derivadas que se habían marcado previamente con glicina ácida. Después del calentamiento de las células para permitir la prosecución de la endocitosis, las moléculas retenidas con los grupos trinitrofenol (TNP) fueron seguidas radioquímicamente por los anticuerpos [125I] anti-DNP. La vida media de internalización de las proteínas marcadas con IgG anti-DNP [125I] o Fab fue de aproximadamente 5 min. Un resultado similar se obtuvo cuando se utilizó un anticuerpo monoclonal dirigido contra una glicoproteína de membrana plasmática única o cuando se midió la tasa de pérdida de superficie de los grupos TNP desocupados por anticuerpos. En 15 min a 37 grados C se alcanzó un estado estable entre la superficie y la etiqueta citoplasmática, con aproximadamente el 65% del hapten ubicado internamente. El reciclaje de los grupos TNP internalizados vuelve a la superficie celular también se produjo rápidamente (t 1/2 aproximadamente 5 min). La mayoría de la radiactividad intracelular se asoció con una fracción de membrana de densidad similar a la de la membrana plasmática. Durante un período de 4 horas, no hubo entrada significativa de moléculas etiquetadas en lisosomas. Por el contrario, el marcador hidrofásico, peroxidasa en equino, se asoció con los lisosomas en 1 h. Nuestros resultados son consistentes con la idea de que la mayoría de las glicoproteínas de membrana plasmática están siendo internalizadas y recicladas continuamente a una alta tasa.

Glicoproteínas de superficie celular de células CHO. II. Distribución de superficie y vía de internalización
 Se ha investigado la distribución superficial y la vía de internalización de las principales proteínas de superficie celular de las células de ovario de hámster chino después de reaccionar a las células de 4 grados C con el reactivo de trinitrobenceno de membrana. Las moléculas, mantenidas con grupos trinitrofenoles, la mayoría de las cuales se encuentran en un grupo de glucoproteínas ácidas de alto peso molecular (HMWAG), se etiquetaron a 4o C con inmunoglobulinas fijas. La distribución de la etiqueta en la superficie celular del CHO fue no aleatoria, con una gran proporción dispuesta en conglomerados de 100 a 300 nm de diámetro. La etiqueta anticuerpo se concentró fuertemente en microvellosidades, y cerca del 10% de las moléculas estaban siempre asociadas con los pozos recubiertos de clatrina. Al calentar las células a 37 grados C, el HMWAG se internalizó inmediatamente en túbulos con membrana lisa (menos de 80 nm de diámetro luminal) que parecían conectarse con 300 vesículas corticales. A los 60 min, el anticuerpo marcado se localizó dentro de las vesículas mayores (de diámetro luminal superior a 300 nm) que tenían una morfología característica de los cuerpos multivesiculares y no lisosomas. No hubo evidencia de entrada de moléculas etiquetadas en los lisosomas secundarios de electrones o en las cisternas de Golgi, sugiriendo que ninguna célula del compartimiento está involucrada en la vía de endocitosis mayor. Nuestros resultados son consistentes con la visión de que la mayoría de las proteínas de membrana plasmática son internalizadas como pequeños dominios discretos por una vía muy similar a la descrita por otros para la endocitosis adsortiva.

Un papel protector del ácido ascórbico durante los episodios inflamatorios en el ojo
 Durante una respuesta inflamatoria inducida experimentalmente en el ojo del conejo, la disminución de la concentración de ácido ascórbico en el humor acuoso correspondió, en gran parte, a la infiltración de leucocitos en este fluido ocular. Estudios in vitro adicionales demostraron que los leucocitos activados reaccionaron con el ácido ascórbico, disminuyendo la concentración de esta vitamina en el medio circundante. Sugerimos que las concentraciones muy altas de ácido ascórbico encontradas en el humor acuoso de una serie de especies ofrecen protección extracelular para los tejidos oculares contra radicales de oxígeno y metabolitos liberados por leucocitos infiltrantes.

Análisis cuantitativo de las uniones estrechas durante el desarrollo del epitelio ciliar
 Las uniones estrechas del epitelio ciliar constituyen la principal contrapartida morfológica de la barrera sangre-acuosa. Aunque es bien conocido en el adulto, sólo han sido poco estudiados durante la morfogénesis de los procesos ciliares. Por lo tanto, los analizamos durante este período para detectar si aparecen cambios en su patrón general. En la rata, los resultados muestran que durante el desarrollo del cuerpo ciliar, la profundidad de la unión y el número de fibrillas juncionales superpuestas disminuyen, la densidad intramembranosa de la piel del adulto es muy rara. Así, las uniones estrechas aparecen como estructuras no estables durante el desarrollo del cuerpo ciliar y estas modificaciones en su morfología pueden corresponder a cambios en las propiedades de barrera durante el desarrollo de este tejido.

El efecto de la radiación ultravioleta, visible e infrarroja sobre la barrera acuosa de la sangre del conejo
 Estudiamos los efectos de la radiación visible (400-750 nm), infrarroja (750-1100 nm) y ultravioleta (300-400 nm) sobre la rotura de la barrera hemato-aqueosa al conejo. No hubo evidencia de rotura de BAB tras exposición a radiación visible (158 J cm-2) o infrarroja (106 J cm-2). La fluorescencia se detectó en la cámara anterior 15 min después de la administración de ultravioleta (UV) (300-400 nm; 37 J cm-2 y 73 J cm-2) y ultravioleta-A (UV-A) 45 cm-2. Esta fluorescencia se alcanzó a las 2 hr después de la irradiación. El restablecimiento del BAB, indicado sin fluorescencia detectable, ocurrió en todos los animales después de 24 h. Hubo un aumento significativo de la fluorescencia al aumentar la dosis de irradiación UV en todos los grupos (p < 0,05). La comparación de la degradación de la BAB después de la exposición a ultravioleta 320-400 nm y 300-400 nm en la misma dosis (45 J cm-2) indicó que la inclusión de una menor exposición a la radiación UV produjo un grado significativamente mayor.

Permeabilidad de las membranas de disco del segmento externo del vástago probedidas por centrifugación del gradiente de densidad de Ficoll y por turbidimetría
 Se investigaron los cambios en el volumen osmótico de discos aislados preparados a partir de segmentos externos de la barra bovina utilizando la capacidad de los discos osmóticamente intactos de flotar en 2,5% (p/v) de Ficoll bajo condiciones hipotónicas. La cantidad de discos flotantes disminuye de forma constante y aproximadamente lineal cuando la osmolaridad aumenta progresivamente con un soluto osmóticomente activo. La pendiente de la disminución se hace menor para sustancias parcialmente permeables y no se observa disminución para solutos totalmente permeables. Todos los iones ensayados por este método, así como la sacarosa, fueron completamente activos a las membranas de disco. Las moléculas buffer Tris e imidazol penetraron parcialmente las membranas de disco a pH 7, mientras que el tampón zwitterion Hepes fue impermeable. El etanol no mostró actividad osmótica absoluta frente a las membranas de disco, por lo que puede penetrar fácilmente estas membranas. mediciones turbidimétricas concurrentes y, por tanto, pueden penetrar fácilmente estas membranas. Las mediciones turbidimétricas concurrentes confirmaron estos resultados. Tras la exposición prolongada de membranas de disco al 5% (p/v) de Ficoll, se observa una modificación considerable de las propiedades osmóticas de las membranas de disco, lo que indica una interacción significativa del 5% (p/v). No se detectó influencia del 2,5% (p/v) de Ficoll sobre las propiedades osmóticas de las membranas de disco. Se discute la restricción del uso de Ficoll para fines preparativos de la membrana de disco.

Una concentración de glucoconjugados fucosilados en la base de segmentos externos del cono: microscopio electrónico cuantitativo autordiografía
 Los fotorreceptores de roda muestran una discreta banda de moléculas etiquetadas en la base del segmento externo poco después de la administración de precursores de proteínas radiactivas ( Young, 1967). La banda significa la inserción de proteína radiomarcada, principalmente oosina, en la membrana de disco de barras (Basinger, Bok y Hall, 1976). Por el contrario, el patrón de etiquetado autordiográfico en los conos es característicamente difuso ( Young, 1971), aunque conos así como barras se piensan para sustituir sus membranas discales continuamente (Anderinberg, 1978). Utilizando el análisis de conteo de grano en conjunto con la autodiografía del microscopio electrónico, demostramos por primera vez que el patrón inicial de marcación cone-glucosa intraocular (COS) en la retina específica del roedor no es específico. Treinta minutos después de la inyección de [3H]-fucosa, el complejo de Golgi es fuertemente etiquetado en ambas barras y conos. A las 1,5 h, el etiquetado aparece primero en la región periciliar y en la porción basal del COS. Se detectó una concentración basal de moléculas fucosiladas hasta 12 h después de la inyección; posteriormente, no se encontró distribución diferencial de moléculas de producto etiquetadas en COS. En las barras, no observamos banda de proteína marcada en ninguno de los tiempos muestreados. El bajo nivel de etiquetado en barras se distribuye uniformemente entre la porción basal y apical de los segmentos externos. Aunque la identidad del material fucosilado permanece desconocida, el etiquetado precoz del complejo de Golgi, seguido por el etiquetado sobre la región periciliar y la porción basal de la síntesis de CO en los sitios externos de membrana se introduce. Sin embargo, a diferencia de las barras, la proteína parece ser capaz de diffumar longitudinalmente a lo largo de toda la red de membrana interconectada.

Evidencia de pérdida celular de la retina de ratas durante la senescencia
 Para determinar si la muerte de las células neuronales en la retina acompaña a la senescencia de la retina, se analizaron las retinas de ratas pigmentadas de ACI de diferentes edades para cambios en las dimensiones, densidades celulares, contenido de ADN y rhodops. Entre los 4 y 30 meses de edad, hubo disminuciones significativas en las densidades de núcleos en las tres capas nucleares de la retina. A lo largo de esta edad, la densidad nuclear en la capa nuclear externa (ONL) disminuyó en un 32-41%, dependiendo de la región de la retina examinada, mientras que la densidad nuclear interna (INL) disminuyó en un 25-34%. En el mismo rango de edad, la densidad nuclear en la capa de células ganglionares (GCL) disminuyó en un 25-28%. El ojo se incrementó en tamaño a lo largo de los 4-30 meses de edad, particularmente entre los 4 y 12 meses. El estiramiento de la retina resultante de este crecimiento sólo podría explicar parcialmente el descenso relacionado con la edad en las densidades de células retinianas. Dependiendo de la región de la retina examinada, la disminución de la densidad nuclear del 17-26% para la ONL, del 9-17% para la INL y del 16-20% para el GCL se debió aparentemente a muerte celular. Las mediciones del contenido de ADN de la retina apoyan la conclusión de que la pérdida celular significativa de la retina ocurre durante la senescencia; entre los 4 y 30 meses de edad el contenido de ADN de la retina disminuyó en alrededor del 13%. Los cambios relacionados con la edad en el contenido de rhodopsina retiniana no mostraron cambios aparentes paralelos en el número de fotorreceptores. Entre los 4 y 11 meses de edad, los niveles de rhodopsin aumentaron en cerca de un 10% y luego se mantuvieron constantes hasta los 26 meses. A lo largo de esta misma edad, hubo una disminución aparente en el número de fotorreceptores de alrededor de 15%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las células horizontales en la retina del owl, Tyto alba y owlet, Carinae noctua
 En la retina de Carinae noctua, un pájaro crepuscular y Tyto alba puro nocturno, se describe un tipo de células horizontales axones cortos (HC) y un tipo de CH ina. Los HC sin axones en ambas aves son similares a los HC sin axones tipo II encontrados en aves diurnas. El HC axón corto de Carinae noctua es similar al mismo tipo celular encontrado en aves diurnas; la única diferencia es la longitud axon. El CH axón corto de la retina de Tyto alba es morfológicamente diferente del mismo tipo celular encontrado en la retina de aves diurnas y Carinae noctua y muy similar al primario de la retina particular. La similaridad llamativa entre los HC de axón corto encontrados en la retina del ombligo y los primates puede estar relacionada con la misma relación varo-cono encontrada en estas retinas.

Los efectos de varios niveles de presión intraocular sobre el sistema de salida del conejo
 Se investigaron los efectos de varios niveles de presión intraocular sobre la morfología del sistema de salida del conejo. En un total de 20 conejos, la presión intraocular se mantuvo en varios niveles entre 0-50 mmHg en el ojo experimental y 20 mmHg en el ojo control durante 1 h. Las tasas de flujo en los ojos se midieron siguiendo el movimiento de un miniscus a través de un tubo capilar calibrado. El aumento progresivo de la presión conlleva a la distensión y alargamiento de la hendidura ciliar. Los tejidos de malla se estiraban y distendían, y los vasos del plexo acuoso angular presentaban vacuolas gigantes sensibles a la presión de su endotelio. Estos vasos estaban propensos al cierre a presiones de 30 mmHg y mayores. Se discuten las dificultades asociadas a la cuantificación de vacuolas gigantes en esta especie.

La producción de eritropoyetina renal y extrarrenal inducida por hipoxia en ratas policitémicas posthipoxic o hipertransfundidas
 La respuesta eritropoyética, medida como captación de 59Fe por GR, y el contenido de eritropoyetina del tejido renal después de la exposición a la hipoxia hipobárica fueron determinados tanto en ratas hipertransfíticas post-HT. Los títulos plasmáticos de Ep también se midieron en ratas nefrctomizadas con HP y HT tratadas de forma similar. Los ratones PH y HT con grados similares de policitemia fueron muy diferentes en sus respuestas a la hipoxia, con captación de radio hierro por RBC cerca de seis veces mayor en los primeros que en los segundos. Los títulos de Ep renal fueron significativamente mejorados después de la exposición a la hipoxia en ratas normales o policitémicas. Sin embargo, los títulos de Ep renal en ratas con HP fueron significativamente mayores que los valores encontrados en ratas normales o con TH. Los títulos plasmáticos de Ep en ratas nefrctomizadas HP y HT expuestas a hipoxia fueron similares y significativamente menores que los valores plasmáticos de ratas normales o nefrctomizadas tratadas de forma similar. Estos resultados sugieren que la exposición a la hipoxia induce la sensibilización del riñón, pero no extrarrenal, mecanismo involucrado en la producción de Ep.

El anticuerpo monoclonal (II2C) sobre la lactoferrina humana inactiva el efecto mielopoyético de la lactoferrina humana in vitro
 Se preparó un anticuerpo monoclonal de ratón contra la la lactoferrina (LF) de leche materna humana purificada y completamente saturada con hierro. Este anticuerpo fue de la subclase IgG1, y se reconoció la LF biosíntesis en células de la médula ósea humana normal de baja densidad y LF almacenadas en neutrófilos polimorfonucleares humanos normales. Este anticuerpo no reconoce transferrina humana purificada y saturada de hierro. El anticuerpo inactiva los efectos supresores de la leche humana purificada y saturada de hierro LF y LF presentes en extractos crudos de neutrófilos polimorfonucleares normales contra la liberación de factores leucocitarios de granulocitoma in vitro.

Cambios genotípicos de la cinética plaquetaria y eritroide en ratones alofenicos infectados por el virus de Friend
 Se presentan los resultados que sugieren que las células del linaje megacariocítico o células precursoras no comprometidas pueden ser dianas para la proliferación inducida por Friend-virus y que las diferencias genéticas (excepto CBA/657). La evidencia sugiere que esto se deriva de experimentos con ratones alofenicos C57BL/6 en equilibrio DBA/2. En las primeras semanas después de la infección de estos ratones con la cepa NB-trópica politítmica del virus de Friend (FV-P), se observó un rápido cambio en la composición genotípica de los dos genotipos DBA. La infección con la cepa productora de anemia del virus de Friend (FV-A) también resultó en la producción preferencial de eritrocitos de la cepa DBA/2, pero su efecto sobre la cinética plaquetaria fue nula. El cambio inducido por FV-P y FV-A en la composición eritrocitaria es consistente con la idea de que los precursores eritroides son células diana para el virus de Friend y que la infección viral estimula preferentemente la proliferación de precursores sensibles (DBA2). En cuanto a los cambios plaquetarios inducidos por FV-P (y no FV-A), creemos que los cambios en el mosaicismo plaquetario también podrían ser causados por la proliferación inducida por virus de DBA/2 precursores plaquetarios, o más de CBL. Así, estos resultados implican la existencia de células diana no eritroides para la proliferación inducida por FV-P, así como la existencia de diferencias genéticas entre las cepas C57BL/6 y DBA/2 que modulan la respuesta celular.

Hemopoyesis en fibroblastos reticulares purificados derivados de la médula ósea in vitro
 Los cultivos de fibroblastos reticulares derivados de la murina fueron testados para apoyar la hemopoyesis y liberar factores de crecimiento hemopoyético in vitro. Los cultivos de fibroblastos reticulares empleados en estos estudios fueron de 95% a 100% puros con base en la tinción de Mac-1, F4/80, MIV-51, T200, antifactor VIII y anticuerpos monoclonales ER-TR7. Se obtuvo mayor soporte para la naturaleza fibroblástica de estas células a partir de los análisis de colágeno y laminina. La adición de suspensiones de células de la médula ósea agonizada de células estromales a los frascos de fibroblastos reticulares confluentes resultó en la producción y liberación de granulocitos, monocito-maulocrófagos. Se detectaron unidades formadoras de colonias de bazo pluripotentes durante las primeras cuatro semanas. El ensayo del medio de fibroblastos reticulares condicionado para factores de crecimiento hemopoyético demostró la producción de actividad estimuladora de colonias granulocito-macrófagos y factor activador de células madre. No se detectó actividad promotora de explosión eritroide. Estos resultados sugieren que los fibroblastos reticulares pueden jugar un papel en el mantenimiento de las células madre pluripotentes y en la proliferación y diferenciación de las células comprometidas con el linaje granulocito-monocito.

Recuperación in vivo de células madre hematopoyéticas murinas (CFU-S y CFU-Mix) después de la administración de dosis únicas de ciclofosfamida
 Se describen estudios que demuestran la capacidad del litio (Li) para mejorar la recuperación de las poblaciones de neutrófilos totales de la sangre periférica y células madre pluripotenciales (UFC-S y UFC-Mix) administradas por peso de ratones. A las 2 h de la administración de CTX y a los dos días siguientes, los ratones recibieron por vía intraperitoneal Li2CO3 ultrapura (35 microgramos/kg de peso corporal). Los grupos control consistieron en ratones que recibieron solamente solución salina CTX o fosfato con cafeína; 24 h más tarde y, los días 2-5, 7, 9, 12, 14, 16, 21 y 28, tres ratones de cada grupo fueron sacrificados seriamente. Se obtuvo sangre periférica y se examinó su hematocrito, glóbulos blancos y valores diferenciales. La médula ósea fue recolectada y ensayada in vivo para UFC-S e in vitro para UFC-Mix. Además, se evaluó el estado de ciclo celular de la médula regenerativa in vitro mediante la técnica de suicidio con hidroxiurea. Los ratones que recibieron CTX más Li desarrollaron una elevación significativa del CM, lo que quedó demostrado por un aumento de la población total de neutrófilos en comparación con los controles administrados por CTX. Esta mayor actividad hematopoyética fue demostrada por una recuperación acelerada de UFC-S y UFC-Mix en comparación con los controles CTX. Los estudios cinéticos celulares demostraron que un mayor porcentaje de estas células madre obtenidas de animales tratados con Li estaban en ciclo celular activo. Estos resultados demuestran y confirman la capacidad del Li para acelerar la recuperación hematopoyética después del uso de agentes conocidos para suprimir la hematopoyesis.

