La estimulación eléctrica del área de Wernicke interfiere en la comprensión
 Se colocaron rayos de electrodos subdurales sobre la convexidad lateral del hemisferio dominante para el lenguaje proposicional en cuatro pacientes con epilepsia como parte de una evaluación previa a las resecciones corticales. La estimulación se realizó durante varios días. Cuando se estimuló el área del lenguaje temporal posterior, la lectura y la comprensión de la información verbal compleja fueron perjudicadas, pero la comprensión de los datos verbales no verbales y simples no fue afectada. El deterioro producido por la estimulación parecía deberse a dificultades en la comprensión del lenguaje, más que a la praxis perjudicada o al almacenamiento de palabras iniciales.

Personalidad de los pacientes con pseudocrisis
 Se estudiaron las características de personalidad de 19 pacientes con pseudocrisis (EP). Se compararon las puntuaciones de un inventario de personalidad (MMPI) con las de adultos con crisis generalizadas y se correlacionaron con medidas cognitivas (Halstead-Reitan). Las puntuaciones medias del MMPI no difirieron significativamente y ningún perfil distinguió pacientes con SP y epilepsia. Las alteraciones en el MMPI de los pacientes con SP fueron diversas y raramente características de la histeria. Ocho pacientes con SP presentaron deterioro cognitivo, dos sin evidencia de trastorno de personalidad MMPI. Estos hallazgos sugieren que la etiología de las pseudocrisis es multifactorial, involucrando diferentes psicopatologías y algunas veces disfunción cerebral.

Trastorno lipoproteico, cirrosis y degeneración olivopontocerebelosa en dos hermanos
 Dos hermanos presentaron degeneración olivopontocerebelosa, fallo de medro, cambio graso hepático y cirrosis, y una dislipoproteinemia caracterizada por colesterol bajo y triglicéridos elevados. Esta condición fue distinta de otras atrofias y ataxias cerebelosas y no se debió a malabsorción ni desnutrición. La degeneración cerebelosa progresó rápidamente durante el primer año de vida, y ambos niños fallecieron por infecciones intercurrentes y complicaciones quirúrgicas a los 11 y 17 meses. Los hallazgos clínicos y anatomopatológicos estereotipados en ambos pacientes sugieren un trastorno metabólico genético no notificado que afecta al hígado y al SNC.

Adynamia episodica y parálisis periódica paramiotonica
 Se estudiaron los ataques hipercalémicos en una familia con adinamia episódica (AE) y una familia con parálisis periódica paramiotónica (PPP). Bajo ejercicio, el potasio sérico aumentó como en individuos sanos. Thiazide no afectó este aumento. Treinta minutos después del ejercicio, ocurrió un segundo aumento de potasio, pero podría ser prevenido por la tiazida y no por la mexiletina. Después del enfriamiento, el tiempo de relajación muscular fue normal en la EA, pero aumentó hasta 100 veces en la PPP; ese efecto de enfriamiento fue evitado por la mexiletina. Aunque los ataques hipercalémicos son similares en EA y en PPP, el defecto de membrana en PPP parece más complejo.

La osteoesclerosis autosómica dominante asociada a estenosis del canal espinal familiar
 Se estudió una familia con osteosclerosis autosómica dominante asociada a estenosis del canal espinal familiar. El propositus, una mujer japonesa de 44 años de edad, tenía una historia de 9 meses de occipitalgia y acúfeno izquierdo, además de 2 meses de evolución de dolor y entumecimiento del miembro superior derecho. La encuesta radiográfica mostró cambios osteoescleróticos en el neurocráneo, diáfisis del hueso largo, mandíbula, hombro, clavícula y costillas. La fosfatasa alcalina sérica fue normal y no se observaron excrescencias periosteales. El patrón de herencia fue autosómico dominante. El propositus y su hija, ambas con osteosclerosis severa, mostraron estenosis del canal espinal, pero su hijo, cuya osteosclerosis fue moderada, no. Este es el primer reporte de osteosclerosis autosómica dominante asociada a estenosis del canal espinal familiar.

Cadenas ligeras de miosina y patología muscular
 Se evaluó la composición isoforma de cadenas pesadas y ligeras de miosina en fibras musculares únicas de pacientes con distrofia de Duchenne, distrofia miotónica o polimiositis. En todos los músculos miopáticos hubo un aumento en la proporción de fibras intermedias que, mediante el análisis de las isoformas de miosina, cayeron en dos subpoblaciones híbridas moleculares, una que contenía otra miosina rápida y lenta. La mayor proporción de fibras intermedias (o transitorias) sugiere cambios en el equilibrio entre las unidades motoras rápidas y lentas. Estos cambios podrían resultar de la regeneración y posterior maduración de las fibras o de la transformación directa de las fibras maduras de un tipo en el opuesto.

Secuelas neurológicas del uso crónico del vapor de disolvente
 Se observaron alteraciones neurológicas en 13 de 20 pacientes con antecedentes de abuso crónico de vapor de disolvente (principalmente tolueno) durante 2 o más años. Los pacientes fueron evaluados después de un período de abstinencia de por lo menos 4 semanas, para evitar efectos neurológicos de la intoxicación aguda. Los signos neurológicos incluían hallazgos cognitivos (60%), piramidales (50%), cerebelosos (45%), tronco encefálico/nervio craneal (25%). Ocho de nueve TC mostraron atrofia difusa de hemisferios cerebrales, cerebelo y tronco cerebral. Los BAER fueron anormales en tres de los cuatro pacientes, y las alteraciones del EEG se observaron en tres de los siete pacientes. La exposición crónica al vapor de disolvente puede causar un deterioro neurológico persistente.

Hemorragias mesecéfalos: correlaciones clínicas y tomográficas calculadas
 Se revisaron los hallazgos clínicos y de TC en seis pacientes con hematomas mesencéfalos. Todos los pacientes eran normotensos. La cefalea y los vómitos precedieron a la alteración de la conciencia. En todos los pacientes, las pupilas desiguales reaccionaron pobremente a la luz, pero mantuvieron la respuesta cercana. El ugaze estaba alterado en todos los pacientes. En todos los casos la TC mostró un hematoma unilateral sin realce en la mitad de los casos y sangre intraventricular en cinco. La angiografía de 4 vasos en todos los casos no mostró neoplasia, angioma o aneurisma. Todos los pacientes sobrevivieron con alteraciones pupilares persistentes y restricción de la mirada ascendente.

Vasculitis cerebral y colitis ulcerosa
 Describimos las vasculitis necrotizantes cerebrales documentadas morfológicamente en un joven con colitis ulcerosa. Este caso apoya el concepto evolutivo de que la colitis ulcerosa puede acompañarse de vasculitis sistémica. Las vasculitis cerebrales fueron tratadas con éxito con terapia inmunosupresora.

Hallazgos de líquido cefalorraquídeo en hermanos sanos de pacientes con esclerosis múltiple
 Se estudiaron seis familias en las que dos o más hermanos fueron afectados por EM. Se dispuso de análisis de LCR en 37 sujetos: 9 con SM y 28 hermanos sanos. Cinco de los 28 hermanos sanos (17,8%) tenían inmunoglobulinas de LCR anormales. Estos hallazgos afectan los estudios familiares del SM.

Farmacocinética y farmacodinámica de la levodopa en pacientes parkinsonianos fluctuantes
 Hemos investigado las tasas de infusión intravenosa de levodopa, las concentraciones plasmáticas y las respuestas clínicas en 23 pacientes parkinsonianos con una respuesta fluctuante al fármaco. Hubo una relación lineal entre la tasa de perfusión de levodopa y la concentración plasmática cuando se coadministró carbidopa. Las concentraciones plasmáticas mínimas terapéuticas de levodopa fueron de 3 a 12 nmol/ml. La duración, pero no la magnitud, de la respuesta clínica se relacionó linealmente con las concentraciones plasmáticas. La respuesta clínica se recuperó tras el aumento y la caída de la levodopa plasmática. No hubo evidencia de respuestas farmacocinéticas o farmacodinámicas idiosincráticas a la levodopa para explicar la respuesta fluctuante.

Complicaciones neurológicas del carcinoide
 Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes tratados por tumores carcinoides en el Centro Oncológico Memorial Sloan-Kettering desde 1974 hasta 1984. De 219 pacientes, 90 desarrollaron complicaciones metastásicas, de las cuales 36 desarrollaron complicaciones neurológicas. Las metástasis, la complicación neurológica más frecuente, fueron la compresión medular epidural (14 pacientes), las metástasis intracraneales (13 pacientes), las metástasis leptomeníngeas (1 paciente) y las lesiones de los nervios periféricos (5 pacientes). Las complicaciones no metastásicas fueron encefalopatía hepática (seis pacientes), infección por herpes zoster (dos pacientes), infarto cerebral por embolia séptica (un paciente), trombosis del seno sagital superior (un paciente) y carcinoide. El síndrome carcinoide se observó en 8 pacientes (4%). La respuesta de las metástasis neurológicas a la radioterapia convencional fue generalmente favorable. Se concluye que (1) la frecuencia y tipo de complicaciones neurológicas asociadas a tumores carcinoides son similares a las observadas con otros cánceres sistémicos; (2) las metástasis del SNC son relativamente comunes en pacientes con carcinoide metastásico (29%); y (3) el síndrome carcinoide.

Correlaciones clínicas de P14 anormal en los PESS medios
 Registrar la mediana de potenciales evocados somatosensoriales (PEE) de cuero cabelludo y cuello en canales separados con el uso de referencia de oído, 52 pacientes presentaron registro cervical normal según N13. Los pacientes tenían esclerosis múltiple u otras lesiones del tronco cerebral o de la médula cervical alta. Se encontró evidencia de lesiones del tronco cerebral en 35 pacientes al examen clínico o por potenciales evocados auditivos del tronco cerebral o reflejo de ciego. Las anormalidades de P14 se correlacionaron altamente con la disfunción del tronco cerebral, pero las lesiones de la médula cervical alta no pudieron ser excluidas por este hallazgo. El valor de localización del PEA se mejora midiendo los picos N13 y P14 separadamente y evaluando el tiempo de conducción del tronco cervical.

Tetrahidrobiopterina en distonía: identificación del metabolismo anormal y ensayos terapéuticos
 El cofactor pteridina de tirosina e hidroxilasas de triptófano, tetrahidrobiopterina (BH4), se concentra en el estriado y otros sitios de síntesis de catecolaminas cerebrales. El contenido de LCR se redujo en ocho pacientes con trastornos distónicos (media 13,0 +/- 0,8 pmol/ml LCR en comparación con 20,6 +/- 1,4 en los normales pareados por edad). Se realizaron varios ensayos de BH4 sintético por vía intravenosa a 10 pacientes distónicos con beneficio para 2 sujetos con distonía diurna fluctuante, 1 con hemidistonía y parkinsonismo, y 1 con distonía generalizada. Los hallazgos de la alteración de la biopterina y las mejorías clínicas observadas pueden indicar un papel del cofactor en la patogénesis y, posiblemente, el tratamiento de algunas formas de distonía primaria.

Ácidos grasos de cadena muy larga en la membrana eritrocitaria esfingomielina: detección de hemicigotos y heterocigotos ALD
 Se utilizó la fragmentación de la masa para analizar la composición de ácidos grasos de cadena muy larga de la membrana eritrocitaria esfingomielina. El contenido de ácido hexacosanoico (C26:0), ácido tetracosanoico (C24:0) y ácido docosanoico (C22:0) en los controles de adrenoleucocigotos fue significativamente mayor. Aunque la relación C26:0 a C22:0 en 18 de los 46 controles estuvo en el rango de heterocigotos ALD, el contenido absoluto de C26:0 y C24:0 en los controles no se superpone. El contenido de C26:0 y C24:0 es más confiable para la detección de hemicigotos y heterocigotos ALD que la relación de C26:0 a C22:0 cuando se usa esponja.

Potenciales evocados sensoriales anormales en la esclerosis lateral amiotrófica
 Hemos revisado los hallazgos del potencial evocado sensorial (PE) en 17 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA). Los AM somatosensoriales fueron anormales en 7 de 16 pacientes tras estimulación de extremidad inferior y en 2 de 16 pacientes tras estimulación de extremidad superior. En 2 de 12 pacientes se encontraron alteraciones auditivas del tronco cerebral. En 12 pacientes no se observaron alteraciones en la EP visual de reversión del patrón. En general, el 47% de todos los pacientes con ELA estudiados presentaron al menos una alteración de la PE. La evidencia de disfunción sensorial del SNC en ELA es más frecuente que la observada clínica o patológicamente y ofrece más apoyo a observaciones anteriores de compromiso del sistema sensorial en ELA.

Potenciales de campos potenciales del nervio periférico: generados en sitios de cambio de masa muscular
 Usando un aparato de registro referencial antebrazo-esternal, tres potenciales de campo de los nervios periféricos, P4, P7 y P9, fueron elicitados por estimulación del nervio mediano. Las latencias correlacionaron con las distancias entre el cátodo estimulador en la muñeca y el antebrazo proximal, brazo medio superior y hombro, respectivamente. En estos sitios, las características electrofísicas del volumen circundante se alteran súbitamente. La circunferencia alterada de la masa muscular parece ser un factor.

Mutismo hipercinético: balismo bilateral y calcificación de ganglios basales
 Se estudió una mujer de 70 años con una combinación única de hipercinesia y mutismo. Estos hallazgos se diferenciaron del mutismo acinético porque hubo un continuo bolaco bilateral y distonía, mientras que el término mutismo hipercinético TC demostró calcificaciones bilaterales en los ganglios basales indicados en la resonancia magnética. Diferentes mecanismos dopaminérgicos pueden subyacer a la hipercinesia y al mutismo.

Esclerosis múltiple: resonancia magnética, respuestas evocadas y electroforesis en líquido cefalorraquídeo
 Se compararon las imágenes de resonancia magnética (RM), las respuestas evocadas (RE) y los hallazgos del LCR en 39 pacientes con EM posible, probable o definitiva. La RM mostró múltiples lesiones (72%) más frecuentemente que los RE (55%) en el grupo total de pacientes. En la posible EM, la RM mostró múltiples lesiones en el 71% y se encontraron anomalías en el SU en el 41%. La RM es la prueba de elección para pacientes con sospecha de EM, pero los RE son útiles cuando la RM es normal y en la evaluación de las lesiones del nervio óptico o de la médula espinal.

Encuesta de prevalencia de 'dolor de cabeza incapacitante' en la República Popular de China
 Se encuestaron dos poblaciones chinas mayores de 15 años sobre la prevalencia puntual de cefaleas "incapacitantes" en una población urbana de 1.525 personas y una rural de 1.203. Las entrevistas personales fueron realizadas por un equipo de entrevistadores instruidos; hubo 100% de cooperación. En ambas poblaciones, la prevalencia en mujeres fue el doble que en hombres, excepto en la población urbana en el grupo de edad más joven. La prevalencia en la zona urbana fue casi exactamente el doble de la de la población rural, con la mayor cifra en los comerciantes.

Niños asintomáticos con epilepsia: poco beneficio del cribado de daño hepático, sanguíneo o renal inducido por anticonvulsivantes
 En un estudio prospectivo de 199 niños asintomáticos que recibieron anticonvulsivantes, se evaluó el cribado rutinario de toxicidad hepática, renal y hematológica. Se obtuvo uroanálisis, CBC, diferencial, plaquetas, SGOT, bilirrubina y fosfatasa alcalina (plus amilasa y fibrinógeno en pacientes tratados con valproato) entre 0 y 24 meses. El cumplimiento fue excelente. La orina era siempre normal. El 6 por ciento de los pacientes presentó alteraciones leves transitorias en los estudios de sangre que requirieron chequeos. Todos fueron normales al repetirlo. Dos niños presentaron alteraciones importantes en la sangre, lo que dio lugar a cambios farmacológicos que resultaron innecesarios. Las determinaciones basales y la pronta atención a los síntomas de toxicidad deben sustituir al cribado rutinario de sangre y orina.

El nistagmo postraumático se abolió por ingestión de etanol
 Describimos el caso de un paciente que se dejó con una lesión mediastática y hemianopia bitemporal tras un traumatismo craneal. Cuatro meses después desarrolló un nistagmo de marisco típico e hidrocefalia moderada. Las punciones lumbares no afectaron al nistagmo, pero se documentó un cese temporal tras la ingestión de etanol.

Las manifestaciones neurológicas del embolismo graso
 Se revisaron las características clínicas de 12 pacientes con embolismo graso atendidos en 10 años. Con base en las manifestaciones neurológicas, los pacientes fueron agrupados en aquellos con síndromes cerebrales focales y aquellos con encefalopatía difusa. Los pacientes con signos focales tendieron a presentar más precozmente hallazgos neurológicos solos, no presentaron fiebre y tuvieron menos riesgo de trastorno pulmonar que los pacientes con encefalopatía.

Estenosis estrecha asintomática de la arteria carótida interna: pronóstico a largo plazo
 Se siguieron 38 pacientes con un hematoma cervical debido a estenosis de la arteria carótida interna (ACI) asintomática mayor al 90% durante un período medio de 48 meses. La tasa anual de muerte o ictus fue del 7,2%. La tasa de muerte cardiaca fue del 5,3% al año. Cada año 1,7% de los pacientes tenían un infarto ipsilateral no heraltado; después de ataques isquémicos transitorios, la proporción aumentó para 4,2% y los síntomas correlacionaron con la oclusión del ACI. El bajo riesgo de infarto ipsilateral cuestiona la utilidad de la endarterectomía profiláctica. El diagnóstico y tratamiento de los factores de riesgo y la enfermedad cardíaca parecen más importantes.

Jactatio nocturno después de la lesión de la cabeza
 El baño de la cabeza nocturna o el roce corporal con frecuencia ocurre en la infancia en relación al sueño, siendo generalmente considerado un trastorno del desarrollo o del comportamiento. Algunos casos de jactatio nocturno han sido considerados manifestaciones de trastorno del sueño y se ha sugerido una analogía al sonambulismo y al nocturno pavor. Observamos episodios de jactatio nocturno en un paciente con encefalopatía global y disfunción del lóbulo frontal después de una lesión craneal cerrada, y tratados exitosamente con imipramina. Los trastornos del sueño son cada vez más reconocidos después de la lesión de la cabeza; el jactatio nocturno debe diferenciarse de las crisis postraumáticas, pudiendo representar excitación parcial o defectuosa durante el sueño no REM.

Indicaciones para intervención quirúrgica en pacientes con cáncer pulmonar. Observaciones sobre 714 casos
 Se estudiaron los modos de selección de la cirugía en un grupo de pacientes con cáncer de pulmón. La selección se basa en: sobre el diagnóstico de la enfermedad, su clasificación histológica y las pruebas de función respiratoria en estadio y la valoración de cualquier indicación quirúrgica. Se examinaron 714 casos de cáncer de pulmón. De estos, 28,4% estaban en el estadio 1, 19,8% en el estadio 2 y 51,8% en el estadio 3. Solo 141 pacientes o 19,8% de todos los casos examinados fueron juzgados aptos para la exéresis radical. En ausencia de metástasis, los tres estadios de carcinoma epidermoide y adenocarcinoma fueron juzgados operables. En el caso de los microcitomas la indicación quirúrgica se limitó a muy pocos casos y solo en las dos primeras etapas. En presencia de metástasis a los ganglios linfáticos hiliares, la cirugía solo se indicó cuando la metástasis era pequeña. También se indicó la exéresis en presencia de metástasis únicas a ganglios mediastinales del mismo lado que la neoplasia, especialmente si estos se consideraron intranodales. También se observó la dificultad de evaluar con precisión las metástasis a los ganglios linfáticos hiliares y mediastínicos, incluso con la ayuda de técnicas modernas como la tomografía computarizada y la mediastinoscopia. En 87 de 141 pacientes operados se pudo comprobar el resultado radical en 84 casos. Se realizaron 19 neumonectomías, 49 lobectomías y 16 bilobectomías. La mortalidad operatoria fue del 3,4%. Las diversas indicaciones quirúrgicas también fueron examinadas en relación a las diversas situaciones clínicas presentadas por los cánceres de pulmón. En conclusión, se describen las modalidades a seguir para mejorar el valor de las resecciones radicales en el cáncer de pulmón. Por encima de todos los medios diagnósticos se deben refinar hasta un punto en el que la enfermedad pueda ser estadificada con máxima precisión, los pacientes para cirugía deben ser seleccionados con la máxima atención y diagnóstico lo más pronto posible.

Uso de citicolina en altas dosis en la enfermedad cerebrovascular aguda
 El uso de dosis grandes (1 g) de citicolina fue experimentado en 30 pacientes con trastornos cerebrovasculares agudos. El tratamiento demostró ser efectivo en la resolución de los trastornos mentales y la condición focal.

Revisión de historias clínicas endoscópicas
 Se ha revisado una serie endoscópica de 4610 pacientes examinados por síntomas dispépticos. El objetivo fue verificar la prevalencia de cáncer de muñón gástrico. En 266 pacientes previamente gastrectomizados por úlcera péptica benigna se encontraron 10 casos de carcinoma gástrico (3,61%), mientras que en 4344 pacientes no tratados previamente se diagnosticaron 157 carcinomas gástricos (3,75%). Entre los 10 pacientes afectados por carcinoma de muñón gástrico, 5 fueron intervenidos antes y 5 después de la edad de 45 años. La comparación estadística entre los dos grupos mostró una diferencia significativa (p < 0,02) en cuanto a los intervalos medios entre la intervención quirúrgica y el inicio del carcinoma de muñón gástrico, mientras que las edades medias de inicio del carcinoma gástrico resultaron sustancialmente idénticas. Se concluye que la edad avanzada, más que una gastrectomía previa, confiere un mayor riesgo de carcinoma gástrico.

El papel de la hidroxiprolina urinaria en el cribado de enfermedades del colágeno
 Se estudiaron modificaciones en las concentraciones urinarias de hidroxiprolina en diversas enfermedades de degradación del colágeno. Se encontró un aumento significativo de la hidroxiprolinuria tanto en hombres como en mujeres con enfermedad de Paget en todos los grupos de edad considerados. Se encontraron incrementos significativos en hombres con las mismas patologías. La artritis reumatoide también aumentó la hidroxiprolina urinaria tanto en hombres como en mujeres. Por lo tanto, parece que las patologías del tejido óseo se reflejan en el metabolismo de la hidroxiprolina, al igual que la patología articular del tejido conectivo estrictamente relacionada con él.

Antígeno del polipéptido tisular (APT) como marcador tumoral en trastornos del tracto digestivo: comparación con ACE
 TPA y CEA fueron ensayados en una población de 352 enfermedades del tracto digestivo y sujetos control. Los resultados muestran que el APT, aunque sensible, no tiene un valor predictivo ni una especificidad comparable al ACE. Sin embargo, los marcadores tumorales específicos demuestran que el TPA negativo puede ser una ayuda muy útil en el seguimiento de pacientes con neoplasias gastrointestinales.

Estudio estadístico de 428 residentes de Piedmont con asma bronquial de etiología alérgica
 Este estudio de 6 años (1979-1984) se realizó en sujetos con asma bronquial alérgica diagnosticada mediante pruebas cutáneas de cicatrización. Las pruebas cutáneas identificaron 428 sujetos con síntomas asmáticos bronquiales, entre ellos 228 mujeres y 220 hombres (mujeres/hombres = 1,04). En el rango de edad de 6-15 años hubo un claro predominio de varones sobre mujeres (42 frente a 24 o varones/mujeres = 1,75). Al momento del test, 309 sujetos (72,2%) se encontraban en el rango de edad de 6 a 35 años. En cuanto a los síntomas, 61 sujetos (14,2%) presentaron asma bronquial aislada. La combinación de síntomas más frecuente fue asma-rinitis-conjuntivitis, encontrada en 317 sujetos (74,1%). Los síntomas fueron estacionales en 305 pacientes (71,3%), mientras que 123 (28,7%) presentaron síntomas asmáticos a lo largo del año. 382 pacientes (89,25%) presentaron alergia al polen con polen de gramíneas el mayor porcentaje (328 sujetos o 76,6%). 46 sujetos (10,7%) fueron alérgicos al polen de árboles y 103 (24,1%) al polen de flores. 197 pacientes (46%) fueron alérgicos a inhalantes permanentes (inhalantes domésticos, epitelios, micofitos) con Dermatophagoides Farineae, representando el mayor número (33,4%). 55 sujetos (12,9%) fueron sensibles al menos a uno de los epitelios probados, mientras que la sensibilidad de los micofitos fue insignificante (10 sujetos o 2,3%).

Desarrollo postnatal del contenido de ARNm de vasopresina en el núcleo supraóptico y paraventricular de la rata Wistar
 Se determinaron los niveles de ARNm que codificaron el precursor de vasopresina (ARNm) en el núcleo supraóptico y paraventricular durante el primer mes de desarrollo posnatal de la rata Wistar mediante el ensayo de hibridación de solución y análisis de Western blot. Los núcleos supraópticos y paraventriculares mostraron un marcado aumento del ARNm de VP a los niveles adultos durante ese período. Estos resultados indican una regulación de la expresión génica de la vasopresina en los núcleos supraópticos y paraventriculares después del nacimiento, período en el cual la vasopresina empieza a involucrarse en la función renal.

Terminales aferentes corticales y tectales en el núcleo suprageniculado del gato
 El núcleo suprageniculado (Sg) del gato se observó microscópicamente después de la inyección de microaglutinina-peroxidasa de germen de trigo (WGA-HRP) en el ectoe cortical anterior. Las terminaciones de axón pequeñas llenas de vesículas sinápticas redondeadas (RS) fueron etiquetadas con PRM inyectadas en AEV y SC, mientras que las terminales grandes axones que contenían sinápticas redondas (RL). Después de producir una lesión en el VAE y acoplar la corteza orbito-insular e inyectar WGA-HRP al SC, se encontraron terminales degeneradas y un perfil neurótico de contacto único con los terminales del RS.

Heterogeneidad de las membranas gliales en el sistema olfativo de ratas tal como se desprende de la fragmentación liofilizada
 Las membranas de las células gliales en el sistema olfatorio de ratas adultas fueron investigadas por la técnica de debilitamiento por congelación. Las células gliales relacionadas con la astroglia en el nervio olfativo están interconectadas por uniones gap y estrechas. Sus membranas están libres de arrays ortogonales de partículas (OAP) que se cree que son marcadores fiables de astrocitos en el sistema nervioso central. Asimismo, las membranas de las células gliales superficiales del bulbo olfatorio que recubre los haces de fibras olfatorias carecen de OAP. En contraste, los astrocitos en el bulbo olfatorio revelan OAP. Los resultados se discuten en relación al papel de la arquitectura de la membrana glial en el proceso de regeneración de fibras centrales.

La influencia inhibitoria de las monoaminas y regiones monoaminérgicas del tronco cerebral sobre el reflejo medular de la deglución
 La deglución es un reflejo polisináptico organizado por una red neuronal localizada principalmente en la región lateral del núcleo tractus solitarius (NTS). Las microinyecciones de monoaminas (serotonina, noradrenalina; 1 nmol, 50 nl) dentro de la región de deglución del NTS produjeron una disminución significativa en el número de la estimulación del nervio laríngeo superior. Estimulación, con electrodos bipolares concéntricos, de varias estructuras del tronco cerebral que sobreponen regiones monoaminérgicas como el núcleo magno de raphe, el núcleo pallidus, la inhibición ventrolateral Estos resultados indican la existencia, dentro del NTS, de una inhibición monoaminérgica del reflejo de deglución que puede originarse en regiones monoaminérgicas del tronco cerebral.

Los efectos de la administración intracerebroventricular del compuesto 48/80 sobre el comportamiento y las concentraciones regionales de aminas cerebrales en ratas
 La inyección intracerebroventricular del degranulador mastocitario, compuesto 48/80 (C48/80, 10 microgramos/kg), produjo un marcado síndrome conductual en ratas que incluía diarrea de la cabeza y temblores inusuales. Quince minutos después de C48/80, las concentraciones de histamina se redujeron significativamente en todas las regiones cerebrales examinadas, es decir, la corteza, el cerebelo, la mesencéfalo, la médula oblonga. Las concentraciones de noradrenalina (NA) disminuyeron en el cerebelo, hipotálamo y MO-P, mientras que el contenido de dopamina (DA) se redujo solamente en el MO-P. Las concentraciones de serotonina no se vieron afectadas. Así, las conductas posteriores a la degranulación aguda de las mastocitos cerebrales por C48/80 pueden resultar predominantemente de la liberación de histamina y posiblemente de NA y DA.

El estudio microscópico de electrones de las terminaciones de fibra moscada en la formación del hipocampo de ratas después de la administración de la picrotoxina
 Las terminaciones de la fibra de la mosca hipocampal de las ratas se examinaron con microscopia electrónica, después de la administración de la picrotoxina. En el grupo control, muchas vesículas claras redondeadas (40-60 nm de diámetro) llenaron las terminaciones nerviosas. Además, se observó que las vesículas grandes densas-core (80-100 nm de diámetro) en pequeños números se dispersaron entre estas pequeñas vesículas claras. Después de la administración de la picrotoxina, las vesículas grandes densas-core aumentaron en número y se acumularon junto a la membrana presináptica. Esas vesículas fueron a menudo fusionadas a la membrana presináptica, en forma de perfiles omega-formados.

La presencia de neuronas fluorescentes extragangliónicas fluorescentes en el plexo mientérico del intestino delgado de cobaya
 Las observaciones histoquímicas fluorescentes del intestino delgado del cobayo demostraron que los cuerpos celulares fluorescentes únicos, separados de los ganglios, estaban presentes en el plexo mientérico. Estos cuerpos celulares dieron lugar a procesos únicos que entraron en los ganglios o en las cadenas intergangliónicas. Eran de tamaño muy pequeño y la intensidad de su fluorescencia aumentó con el pretratamiento con L-DOPA y nialamida. La interrupción de las vías nerviosas extrínsecas en el intestino delgado causó la desaparición de la malla de las fibras fluorescentes en el plexo mientérico, pero en algunas áreas se observó una fibra fluorescente que se mantuvo al ganglio. Una fotografía obtenida del plexo mientérico denervado reveló que un largo proceso derivado de una célula extragangliónica entró en el ganglio y se ramificó en ramos terminales.

Colaborar: beneficios y riesgos cardiovasculares
 Los beneficios cardiovasculares y los riesgos de jugar son frecuentemente debatidos. Este artículo presenta información sobre los efectos de la práctica de juegos y otros ejercicios aeróbicos sobre la frecuencia cardíaca, el débito cardíaco, el consumo de oxígeno tisular y la presión arterial. Se discuten los efectos indirectos de jugar sobre los factores de riesgo cardíacos, como los lípidos séricos, la coagulación sanguínea y el metabolismo de la glucosa. Junto con los resultados positivos de la broma, se presentan los riesgos para el sistema cardiovascular. Esos riesgos incluyen una caída súbita de la presión arterial al cesar un intenso atragantamiento, arritmias cardíacas e isquemia. El profesional de enfermería de atención primaria puede desempeñar un papel importante en la prescripción de un nivel de ejercicio seguro y mejorará la aptitud física, especialmente la aptitud cardiovascular. Se revisan las pautas de prescripción de un programa de ejercicio para una variedad de poblaciones de pacientes y se destaca la necesidad de monitorizar el ejercicio por parte del individuo.

Selección e intervención de maltrato al anciano
 El maltrato y la negligencia de los ancianos son formas de violencia familiar, una preocupación social creciente. Las estimaciones sugieren que entre 500.000 y 1,5 millones de casos de maltrato y negligencia ocurren anualmente en este país. Este artículo describe la responsabilidad legal del profesional de enfermería en la notificación de casos sospechosos de abuso y negligencia en el anciano. Además, se describen pautas específicas de cribado para este problema. Se describen los parámetros de evaluación para evaluar los casos sospechosos de maltrato en el anciano.

Evaluación prenatal de enfermería de la familia expectante
 Este artículo proporciona una guía para que el profesional de enfermería realice una visita prenatal pediátrica con padres expectantes. Con sus antecedentes en ciencias biológicas y sociales, los profesionales de enfermería están preparados para evaluar prenatalmente a las familias y planificar estrategias e intervenciones que promuevan su óptimo ajuste a la paternidad. Las principales áreas de contenido de la visita prenatal incluyen la evaluación de la salud de la gestante y de la familia; evaluación de la familia; evaluación de la disposición a los padres; y evaluación del ajuste médico-padres. Se hace especial hincapié en los problemas encontrados y en las intervenciones apropiadas indicadas para evaluar y trabajar con familias de alto riesgo.

Lesión de nacimiento como causa de retraso mental
 El retraso mental, en la impresión inicial, puede ser causado por el proceso del nacimiento, pero puede ser desprovisto por un examen clínico o autopsia posterior. Sin embargo, a menudo falta información sobre la patología básica que puede haber sido responsable de atribuir la causa del retraso mental al parto traumático. Desde un período de 39 años (1944 a 1983) se evaluaron 1146 registros en un hospital estatal de personas con retraso mental para determinar cómo la impresión de ingesta se comparó con los diagnósticos clínicos y autopsias finales de daño perinatal. Las evaluaciones clínicas proporcionaron algunas correcciones de los diagnósticos de ingesta; las autopsias aportaron más, pero una combinación proporcionó los diagnósticos finales más fiables. De 258 pacientes diagnosticados como lesión al nacer en la ingestión, apenas 49,2% fueron confirmados por los mejores diagnósticos clínicos y/o autopsias. Aunque la causa del retraso mental no fue conocida por estudios clínicos o autopsias en el 14,8% de los casos, el 31,4% se corrigió a influencias prenatales y el 4,6% a daño cerebral posnatal. Los pacientes con causas perinatales de retraso mental generalmente se institucionalizaron a una edad joven y fallecieron jóvenes. Si no requieren institucionalización hasta ser mayores, su esperanza de vida es mayor, aunque mucho menos que la de personas normales.

Asesoramiento genético para exposición a teratógenos
 Se evaluó una serie consecutiva de 200 pacientes remitidos para asesoramiento genético tras exposición a teratógenos. Ciento cuatro pacientes (52%) tuvieron exposición a más de un agente potencialmente teratogénico. Un tercio de las pacientes tenían antecedentes familiares positivos para enfermedad genética y un 10% eran de edad materna avanzada. El consejo genético fue alterado para la mayoría de los pacientes cuando se consideraron todos los factores de riesgo (edad, historia familiar y exposición múltiple a teratógenos). La no evaluación de todos los aspectos del riesgo potencial resulta en un consejo incompleto. La mayoría de las pacientes (97%) optaron por continuar sus embarazos después del consejo completo. Tres de las cinco interrupciones del embarazo resultaron de la exposición a teratógenos humanos documentados. La evaluación del riesgo precoz para la paciente expuesta a teratógenos requiere de un exhaustivo asesoramiento genético para maximizar el resultado exitoso del embarazo.

Toma de decisiones obstétricas: respuestas a las pacientes que solicitan cesárea
 El derecho de los pacientes a participar activamente en las decisiones terapéuticas es ahora ampliamente aceptado. Se realizó una encuesta a 112 obstetras para determinar sus respuestas a varios casos en los que una mujer que labora solicita una cesárea, aunque el obstetra haya recomendado un estudio continuo del parto/parto vaginal. En 12 de los 19 casos hubo variación sustancial entre los encuestados en la decisión de acordar con el paciente. Tampoco hubo concordancia, en muchos de estos casos, en la presencia o ausencia de indicación médica para parto abdominal. Se exploran los aspectos éticos de este problema.

Accidentes eléctricos durante el embarazo
 Los accidentes eléctricos durante el embarazo son relativamente infrecuentes y los reportes son raros. Se presentan seis embarazadas que sufrieron una lesión eléctrica durante el embarazo. Para todos, el camino actual a través del cuerpo era de mano a pie. Se presentan los cambios ocurridos en los movimientos fetales y en el desarrollo, así como los resultados de los embarazos. Después del parto, la placenta y el cordón fueron cuidadosamente examinados en todos los casos. A partir del análisis de los casos publicados y de los presentes hallazgos, parece que no existen signos clínicos y patológicos específicos de daño fetoplacentario. El examen médico, poco después del accidente, puede revelar un feto muerto. Sin embargo, cuando se encuentra vivo, el oligohidramnios o el retardo del crecimiento pueden desarrollarse más tarde, y un estrecho seguimiento parece aconsejable. Se debe advertir a las mujeres embarazadas que notifiquen a su médico asistente en todos los casos de choque eléctrico, independientemente de lo aparentemente menor.

Dieta, presión arterial y variables hematológicas de mujeres nulíparas que acuden a consulta prenatal
 La dieta, hematología y presión arterial de 1800 mujeres nulíparas negras y blancas fueron investigadas en una clínica prenatal. Aunque las mujeres negras tuvieron mayor presión arterial y menor hemoglobina y hematocrito significan que las mujeres blancas, no se encontraron diferencias raciales en la prevalencia de anemia o hipertensión. Las mujeres blancas reportaron menos ingestas adecuadas de proteína/ hierro y vitaminas B y C en comparación con las mujeres negras. En el análisis univariante no se encontró asociación entre la ingesta dietética y la anemia o la hipertensión arterial. La ausencia de diferencias raciales en la prevalencia de hipertensión y anemia puede reflejar mejoras en la suplementación dietética y en la atención de salud a las mujeres negras y de menor nivel socioeconómico en la última década.

Manejo de la enfermedad maligna residual mínima
 La llamada remisión completa de la leucemia aguda y otros tumores frecuentemente dejan células mínimas residuales de la enfermedad, provocando a veces una respuesta inflamatoria y a menudo recaída. Aunque las células restantes a menudo tienen tiempos de generación largos o incluso pueden estar en condiciones de G0, pueden formar una nueva masa tumoral. Esto puede explicarse por la cinética celular sola o por una fuga de mecanismos inmunológicos u otros de control, o por un nuevo evento promotor. La quimioterapia de mantenimiento más allá de los 6 primeros meses pareció tener un efecto solo donde la inducción de la quimioterapia fue débil y paliativa, pero no desde que se volvió intensa y a veces curativa: solo aumenta el tiempo de incubación de recaída, no la supervivencia. Las células de la recidiva pueden ser refractarias a los citostáticos no administrados previamente, en parte debido a vías metabólicas alternativas o a la inducción enzimática, en parte debido a la progresión de las células tumorales, y cualquier quimioterapia parece tener un papel significativo. El resultado es una masa tumoral residual relativamente alta y una corta duración de raras remisiones segundas. La inmunoterapia adyuvante, a pesar de controversias sobre sus resultados, parece funcionar en algunos tumores, pero los métodos estadísticos aplicados y el seguimiento han sido criticados. La estrategia propuesta para los tumores potencialmente 'curables' (leucemias, linfomas, embriones) con tiempos cortos de generación celular es, por lo tanto, la inducción de remisión intensiva con el menor número posible de células residuales. Es concebible que esta inducción pueda significar asumir riesgos comparables a los aceptados para los pacientes trasplantados. La manipulación de la respuesta bioinmunológica puede ser efectiva incluso contra las células en la fase G0. Se proponen nuevos métodos para el manejo de la enfermedad residual de tumores sólidos con tiempos de larga generación, y solo se sugiere el mantenimiento de la quimioterapia activa sobre células con un tiempo de generación largo.

Evaluación de los niveles de antígeno carcinoembrionario en jugo gástrico, mucosa estomacal y plasma en pacientes con cáncer gástrico de alto riesgo
 El objetivo de este estudio es comparar los niveles de antígeno carcinoembrionario (CEA) en el jugo gástrico, mucosa gástrica y plasma de pacientes gastrectomías con riesgo de desarrollar cáncer con sujetos en controles normales y gástricos. Se tomaron muestras de sangre, jugos gástricos y material de biopsia de 52 pacientes (8 normales, 10 carcinomas gástricos, 24 gastroresectados según Billroth II y 10 según Billroth I). No se encontró correlación significativa entre edad, sexo o hábito de fumar y niveles de ACE en plasma, jugo gástrico o mucosa estomacal. Se encontró una correlación significativa entre los niveles de ACE en la secreción gástrica y los de tejido (n = 52; r = 0,67; p < 0,01). Se encontró una correlación menor entre los valores de ACE tisular y plasmático (r = 0,34; p < 0,05). Los niveles medios de ACE en plasma no mostraron diferencias significativas entre los controles y los sujetos de riesgo neoplásico. El nivel medio de CEA en las secreciones gástricas y en el tejido fue significativamente menor en los controles normales que en los pacientes neoplásicos y gastroresectados; en este último grupo se observó una correlación entre la severidad de las lesiones histológicas y la Billro. El nivel de ACE en jugos gástricos y en material de biopsia, por lo tanto, parece ser más útil que en plasma para reconocer sujetos de riesgo de cáncer.

Cambios en los subconjuntos de linfocitos periféricos durante la radioterapia para pacientes con cáncer de pulmón
 Para comprender mejor los efectos inmunológicos de la irradiación, los niveles sanguíneos de los subconjuntos linfocitarios fueron monitoreados secuencialmente en 37 pacientes antes y durante el tratamiento de irradiación para cáncer de pulmón. Durante la irradiación, los niveles de sangre periférica de cada subgrupo de células T, OKT3-reactivo (OKT3+), OKT4+, OKT8+ y OKT11+ mostraron similar sensibilidad. No se observó depleción selectiva de linfocitos OKT4+ ni OKT8+. Los niveles de linfocitos OKT6+ y OKT9+ fueron diferentes según el caso. Al final de la irradiación, el porcentaje de linfocitos que contenían el antígeno OKT10 aumentó significativamente. En cuanto a los linfocitos OKM1+ y OKIa1+, los niveles fueron casi consistentes, pero mostraron una desviación estándar bastante grande.

Leucemia aguda tras tratamiento para cáncer de ovario. Report of four cases and review of the literature
 Se presentan cuatro casos de leucemia aguda no linfocítica (LAN) después del cáncer de ovario. Todos los pacientes recibieron alquilantes y tuvieron una fase preleucémica. También se revisan 79 casos adicionales de LNLA tras la terapia encontrada en la literatura. Todos los pacientes excepto 2 recibieron alquilantes o agentes relacionados con alquilantes solos o en combinación. La duración media de la quimioterapia fue de 31,4 +/- 19,4 meses. El 88% de los pacientes presentó preleucemia con una duración media de 10 +/- 10 meses. El intervalo medio entre cáncer y LNLA fue de 57,3 +/- 26 meses. El 71% de los pacientes con cariotipo presentaron alteraciones citogenéticas. La terapia con agentes alquilantes a largo plazo parece tener un papel importante en el desarrollo de LNLA y debe evitarse en el cáncer de ovario.

