La proteína N-CAM D2 como marcador de remodelación sináptica en el núcleo rojo
 Hemos seguido el curso temporal de los cambios en la concentración de 3 antígenos neuronales y 1 glial en el núcleo rojo en ratas después de la lesión unilateral de las conexiones cerebelorubral. Los marcadores neuronales fueron la molécula de adhesión de células neuronales (N-CAM) D2-proteína predominante en las membranas neuronales recién formadas y las proteínas D1- y D3- que se encuentran principalmente en las membranas neuronales maduras. El marcador glial fue S-100, una proteína citoplasmática. Seis días después de la lesión no se encontraron cambios en la concentración de los marcadores en el núcleo rojo parcialmente desafectante. Sin embargo, 10 días después de la lesión la concentración de D2-proteína aumentó significativamente, en contraste con la concentración de D1-proteína que disminuyó. Después de otros 3 días la concentración de D2-proteína comenzó a disminuir, acercándose a la disminución significativa de la concentración de D1-proteína. Veintiún días después de la lesión las concentraciones de proteína marcadora no se alteraron significativamente de la normalidad. Sin embargo, mientras que las concentraciones de marcadores de membrana neuronal fueron menores, la concentración glial S-100 mostró una tendencia al aumento. Además de eso, aunque los cambios en la concentración de D3-proteína no alcanzaron significancia estadística aislada, siempre siguieron la dirección de la proteína D1 y estuvieron significativamente en variancia con los cambios en las concentraciones de D2-proteína y S-100. Nuestros resultados apoyan la noción de la proteína N-CAM D2 como un marcador útil para el recambio sináptico en el cerebro adulto.

Mecanismos catecolaminérgicos de la actividad hipotalámica lateral relacionada con la alimentación en el mono
 El papel funcional del mecanismo catecolaminérgico en el hipotálamo lateral (AHAL), en el comportamiento alimentar del mono, fue investigado por el registro de actividad neuronal única y la aplicación electroforética de su dopamina (DA). El paradigma de alimentación tuvo 4 fases: luz de cua (CL) señalizada inicio de prensa de barras; prensa de barras (PA, 20-30 veces); tono de cua corta (CT) desencadenado por última barra y presentación señalizada de alimentos. De las 312 neuronas evaluadas, 189 (61%) respondieron en una o más fases de la tarea de alimentación. Se observaron dos tipos de respuesta: transitoria relacionada con CL o CT y respuestas de larga duración relacionadas con PA o RW. Estas respuestas relacionadas con la alimentación dependieron de la naturaleza del alimento y del nivel de hambre-saciedad. La DA excitó o inhibió diferentes neuronas, mientras que la AN inhibió principalmente la hilatura. Las neuronas sensibles a la DA respondieron más frecuentemente en la tarea de alimentación que las neuronas insensibles debido principalmente a diferencias en la respuesta a la CL en la prueba de chi 2, P < 0,01, PA en el inicio motor y durante 0.05. La espiperona bloqueaba las dos primeras respuestas. Las neuronas sensibles a la NA respondieron con mayor frecuencia en la tarea de alimentación por respuesta durante la PA y RW (p < 0,01). El sotalol bloqueó algunas respuestas relacionadas con la PA, y la fenoxibenzamina y el sotalol bloquearon las respuestas relacionadas con la TC. Los datos sugieren que los insumos dopaminérgicos y noradrenérgicos en la AHA son cruciales en el inicio de la tarea y en el procesamiento de recompensa, respectivamente. La integración de estos insumos catecolaminérgicos y otros insumos en la AHA puede ser importante en la realización de la alimentación motivada.

Los efectos inhibitorios centrales de la relajación en el reflejo de eyección de la leche de la rata dependen del lugar de inyección en el sistema cerebroventricular
 Los efectos de la relajación porcina administrada centralmente sobre el reflejo de la excreción de leche fueron estudiados en ratas anestesiadas en lactancia. La inyección de la relajación en los ventrículos laterales (10-1000 ng) o en el tercer ventrículo (500 ng) del cerebro inhibió significativamente la excreción del reflejo inducido por el succión. Después de la inyección de la relajación en el tercer ventrículo, el inicio de la inhibición fue inmediato y más profundo en comparación con la inyección en el ventrículo lateral, después de lo cual hubo un retraso en el inicio de la inhibición. La relajación no tuvo efecto cuando se inyectó en el cuarto ventrículo o cisterna magna, sugiriendo que el sitio de acción estaba dentro del diencéfalo y el mesencéfalo. Como esos efectos fueron revertidos por la naloxona, la acción inhibitoria central de la relajación parece estar mediada por péptidos opioides endógenos.

El tiempo de evolución para el desarrollo de tolerancia a los anticonvulsivos y subsensibilidad GABAérgica tras diazepam crónico
 Se estimaron los tiempos de desarrollo de tolerancia neuronal y conductual a diazepam (DZ) en ratas expuestas continuamente a niveles bajos de DZ durante 3, 7, 14 ó 21 días. La sensibilidad microiontoforética de las neuronas del rafe dorsal al ácido gammaaminobutírico (GABA) fue inicialmente facilitada después de la exposición a corto plazo a DZ liberado de las cápsulas implantadas para su control hasta los 3 días, pero volvió a disminuir. La sensibilidad GABAérgica permaneció deprimida durante al menos 5 días después de retirar las cápsulas DZ. Para obtener una medida comportamental de tolerancia, también fue evaluada la actividad anticonvulsivante de la DZ contra las convulsiones inducidas por la bicuculina. Las ratas estudiadas 3 días después de la implantación de la cápsula mostraron una elevación significativa del umbral convulsivo. La responsabilidad solidaria volvió a los niveles de control c. 7 días después de iniciado el tratamiento crónico. Estos resultados indican que la tolerancia a la eficacia anticonvulsivante contra las convulsiones de la bicuculina se relaciona temporalmente con la aparición de sensibilidad reducida a GABA en las neuronas del rafe dorsal durante la exposición prolongada a DZ.

Atención al espacio visual central y periférico en una tarea de detección de movimientos: potencial de eventos y estudio de comportamiento
 Los efectos de la atención centrada en estímulos visuales periféricos y centrales se compararon mediante un análisis de potenciales cerebrales (PCE) relacionados con eventos, mientras que los sujetos detectaron la dirección de movimiento de un cuadrado blanco en una localización determinada. Mientras que la atención a estímulos tanto periféricos como foveales produjo mejoras en los componentes iniciales del PRE, la distribución sobre el cuero cabelludo de los cambios relacionados con la atención varió según la localización del estímulo. El aumento relacionado con la atención en la amplitud de la onda N1 (157 ms) a los estímulos periféricos fue mayor en la región parietal del hemisferio contralateral al campo visual atendido. Por el contrario, los mayores efectos de la atención dirigida fovealmente se produjeron sobre las regiones occipitales donde el aumento fue bilateralmente simétrico. Además de eso, los efectos de la atención sobre los PRM fueron significativamente mayores para moverse que para los estímulos estacionarios, y ese efecto fue mayor para los periféricos que para la atención central. Un componente de desplazamiento positivo de larga latencia (300-600 ms) fue mayor sobre el hemisferio derecho que el izquierdo durante la atención a los campos visuales laterales, pero simétrico en amplitud cuando se atendieron estímulos centrales. Estos resultados sugieren que diferentes vías se modulan cuando se despliega la atención a diferentes regiones del campo visual. Además, sugieren que el papel especial del hemisferio derecho en la atención espacial puede estar limitado al análisis de la información en la periferia visual.

Atención al espacio visual central y periférico en una tarea de detección de movimientos: potencial de eventos y estudio de comportamiento II. Adultos sordos congénitos
 Se compararon los efectos de la atención centrada en potenciales cerebrales relacionados con eventos (PCE) frente a estímulos visuales periféricos y centrales en sujetos sordos congénitos (Ss). Los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo de SS normales en el mismo paradigma. Los PRM de sordos y oídos mostraron cambios similares relacionados con la atención con los estímulos centrales. Estas incluyen amplitudes aumentadas del componente N1 (157 ms) sobre las regiones occipitales de ambos hemisferios. Por el contrario, con atención a los estímulos visuales periféricos, los PRM de S sordos mostraron incrementos relacionados con la atención que fueron varias veces mayores que los de los S auditivos y diferentes en la distribución del cuero cabelludo. Mientras que para la audición Ss los principales efectos de la atención a los estímulos periféricos ocurrieron sobre la región parietal contralateral, en Ss sordos también se observaron los efectos sobre las regiones occipitales de ambos hemisferios. Además, las asimetrías laterales en el comportamiento y los ERP indicaron un mayor papel del hemisferio derecho en esta tarea en la audición Ss, pero predominio del hemisferio izquierdo en Ss sordos. Estos resultados sugieren que la privación auditiva desde el nacimiento tiene efectos importantes en el desarrollo del sistema visual periférico. Se discute el patrón específico de las diferencias de grupo en relación a otros estudios sobre los efectos de la privación unimodal en el desarrollo de las restantes modalidades.

Atención al espacio visual central y periférico en una tarea de detección de movimientos III. Efectos separados de la privación auditiva y adquisición de un lenguaje visual
 Se utilizaron potenciales cerebrales relacionados con eventos (PCE) y medidas de detectabilidad de señales para comparar la atención a estímulos visuales periféricos y centrales en sujetos con audición normal nacidos de padres sordos (HSS) y cuyo primer idioma fue el americano. Los resultados se compararon con los obtenidos en S audición normal y Ss sordos congénitos en el mismo paradigma. El rendimiento en tareas y PRE durante la atención a la región foveal fue similar en los 3 grupos. Por el contrario, con atención a los estímulos periféricos, los S sordos mostraron efectos de atención sobre las regiones occipitales de ambos hemisferios que fueron varias veces mayores que los de la audición y los S de HD. Sin embargo, tanto la HD como la S sorda mostraron asimetrías laterales en el comportamiento y los ERP que fueron opuestos en dirección a los de la audición Ss. Mientras que los Ss auditivos detectan mejor la dirección del movimiento blanco cuando se produce en el campo visual izquierdo, los S sordos y los Ss de HD realizan mejor para los objetivos del campo visual derecho. De acuerdo con estos resultados, la amplitud de los aumentos relacionados con la atención en los PRM fue mayor en las regiones temporales y parietales del hemisferio izquierdo que en los S audífonos, pero mayor de la izquierda. Estos resultados sugieren que la privación auditiva y la adquisición de un lenguaje visual tienen efectos marcados y diferentes en el desarrollo de especializaciones corticales en humanos.

Colocalización de inmunoreactividades similares a SCPB y FMRFamida en el sistema nervioso crustáceo
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal del molusco pequeño péptido cardioactivo SCPB y un anticuerpo policlonal a la FMRFamida para localizar antígenos en el sistema nervioso estomatogástrico y cerebro de dos especies de cáncer. Ambos anticuerpos etiquetaron los cuerpos celulares, los axones y los procesos neuropilares en el cerebro y en el sistema nervioso estomatogástrico. Todas las neuronas inmunoreactivas del SCPB fueron comarcadas con anticuerpo para la FMRFamida. Sin embargo, el anticuerpo contra la FMRFamida marcó neuronas adicionales del ganglio comisural y del cerebro que no fueron inmunoreactivos al anticuerpo monoclonal SCPB.

Las respuestas a la dirección del movimiento de estímulos son diferentes para las células somatosensoriales y visuales en el colículo superior del gato
 La selectividad de la dirección es prominente entre las células visuales en el colículo superior (SC). Su presuntivo papel comportamental plantea la cuestión de si las células SC que representan otras modalidades sensoriales involucradas en comportamientos paralelos también exhiben esta propiedad. Los experimentos actuales demuestran que, además de las células activadas por el desplazamiento de vibrissae, esta propiedad es pobremente representada entre las células SC somatosensoriales. Algunas células somatosensoriales presentan asimetrías de movimiento, sin embargo, estas asimetrías no se encuentran en direcciones opuestas a lo largo del mismo eje, sino entre distintos ejes (axis selectivo). Estos hallazgos pueden reflejar una diferencia fundamental en la forma en que las células SC representan estos movimientos de código sensorial a través de sus respectivos órganos receptores.

Las vías septohipocampales y comisurales controlan antagónicamente las interneuronas inhibitorias en el giro dentado
 La evidencia disponible sugiere que una porción de la vía septohipocampal puede formar sinapsis inhibitorias sobre las interneuronas inhibitorias en el giro dentado. Por el contrario, una porción de entrada comisural del hilo contralateral puede formar sinapsis excitatorias en las interneuronas inhibitorias. Para verificar si esas vías se sinapsisen a una población común de interneuronas, se aplicaron una serie de pulsos y se midieron sus efectos sobre el trayecto perforante evocado y las espigas de la población de gránulos. La espiga de la población se redujo notablemente cuando el pulso de la trayectoria perforante estaba precedido de un pulso al hilo contralateral. Esa inhibición fue acentuadamente reducida, sin embargo, cuando un pulso septal medial fue aplicado antes o en 3 ms después del pulso comisural. La desinhibición dependió críticamente de la relación temporal entre el septo medial y el pulso comisural, y no de la relación espacio-perforante medial. Este hallazgo sugiere que la vía septohipocampal inhibe las interneuronas a través de las cuales la vía comisural es capaz de inhibir las células gránulos.

Efectos ultraestructurales de la privación monocular en el neuropilo del núcleo rotundus en la aleta de la cebra: estudio microscópico cuantitativo de electrones
 Los efectos ultraestructurales de la privación monocular a partir de la eclosión han sido estudiados en el neuropilo del núcleo rotundus, la estación de relaya visual talámica de la vía tectofuga en aves. La densidad sináptica, el tamaño terminal presináptico y la longitud de la densidad postsináptica (DPP) se han cuantificado en fincas juveniles (20 días) y adultas (100 días). Estos parámetros se maduran en fincas cebrales de 20 días de edad cuando se crían en condiciones normales. Las alteraciones obtenidas por privación monocular fueron: La densidad sináptica aumenta un 35% en el núcleo rotundus de ambos lados del cerebro por encima de los valores normales en aves juveniles. En aves adultas solo el lado privado mantiene esta hipertrofia de la densidad sináptica (33%), el lado no privado retorna a valores normales. El tamaño terminal presináptico permanece pequeño en el núcleo privado de animales de 20 días y 100 días, mientras que el núcleo no privado no se ve afectado. A los 20 días de edad, la duración de la DPI en núcleos privados y no privados no se reduce tanto como en fincas de cebra normalmente criadas. A los 100 días de edad, sin embargo, los DPI de ambos lados de aves monocularmente privadas presentan una mayor reducción de su longitud media y no difieren de los DSP de las aletas de cebra normales criadas.

Distribución de monoaminas en el sistema nervioso central del gasterópodo nudibranch, Hermissenda crassicornis
 La distribución de monoaminas en los ganglios centrales del gasterópodo nudibranch Hermissenda crassicornis se examinó mediante la localización histológica de la fluorescencia inducida por el ácido glioxilico. La histoquímica del ácido glioxílico reveló varios conglomerados de células que contenían catecolaminas que se localizaron principalmente en los ganglios cerebropleurales. Una gran célula que contenía catecolaminas no pareadas también se localizó en el ganglio pedal derecho. La histoquímica y la inmunohistoquímica del ácido glioxílico juntos revelaron varias células que contienen serotonina. El más prominente fue un par bilateral de células (las células gigantes metacerebrales o de MCG) con sumas ubicadas en los lóbulos anteriores de los ganglios córtico-pleurales y cada una con un solo ganbuco ipsilateral. Además de la MCG y unos pocos menores en los ganglios del cerebro, la mayoría de las demás células serotonérgicas se localizaron en los ganglios pedales. Entre las células serotonérgicas identificadas en los ganglios pedales se encontró una única célula gigante no pareada (LP1) localizada solamente en el lado izquierdo. Las neuritas de LP1 proyectaron a través de los ganglios cerebropleurales al ganglio pedalino contralateral. Se discuten similitudes en la distribución de monoaminas en diferentes especies de gasterópodos.

Características del patrón de respuesta de las células mitrales en el bulbo olfatorio de oro
 Se investigan las características de descarga temporal de las células olfatorias del bulbo mitral. A diferencia de los hallazgos anteriores, se ha demostrado que cada respuesta está determinada solamente por dos características, a saber, las actividades medias de la respuesta precoz y tardía (componente de respuesta dinámica y estática). Como ambas actividades pueden ser inferiores, indistinguibles o superiores a la actividad del prestimulo, las dos características de respuesta corresponden a 9 posibles tipos de patrón de respuesta.

Efecto despolarizante de la noradrenalina en las neuronas del núcleo supraóptico de la rata in vitro
 Se aplicó noradrenalina (NA) (1-100 microM) a 41 neuronas registradas intracelularmente del núcleo supraóptico (SON) de la rata que mostró una preparación neuropolarizante hipotalámica dependiente de membrana, 34 (83%). La despolarización se acompañaba con frecuencia de disminución de la resistencia a la membrana, aumento de la tasa de fibras y aumento de las fluctuaciones del potencial de membrana. Después de la aplicación del alfa-agonista, la fenilefrina, 10 de las 11 neuronas testadas, mostró respuestas similares, mientras que el beta-agonista, el isoproterenol, no causó cambios en 6 de las 7 SON. No encontramos diferencias en la respuesta entre las neuronas con un patrón «fásico» o «no fásico». Concluimos que la AN despolariza y aumenta la tasa de elevación de las neuronas que contienen vasopresina y oxitocina a través de una acción sobre los receptores alfaadrenérgicos.

Retrasó la disfunción de la memoria por hipoxia transitoria y su prevención con forskolina
 Las ratas expuestas a hipoxia de 40 min 3 h antes de una tarea de evitación pasiva de un solo aprendizaje mostraron alteración de la retención de memoria 24 h después. Este modelo se utilizó para evaluar la capacidad de la forskolina para restaurar la disfunción de la memoria tardía. Se observó una mejoría significativa de la retención de memoria cuando se inyectó forskolina (500 microgramos/kg, i.p.) justo después de la hipoxia. La forskolina se sugiere para mejorar el flujo sanguíneo cerebral y facilitar la función de la memoria a través de la acción del aumento de la adenosina monofosfato cíclica (cAMP).

El envejecimiento reduce la respuesta somatosensorial de las neuronas caudadas en el gato despierto
 La actividad neuronal se registró en 7 gatos despiertos (3 animales de 11-15 años y 4 animales de 1-3 años de edad) para determinar si la capacidad de las neuronas caudadas para procesar la información somatosensorial facial estaba alterada en los animales de edad. Proporcionalmente menos neuronas respondieron a estímulos somatosensoriales y los campos receptivos faciales fueron mayores en los gatos mayores. Además, proporcionalmente menos neuronas caudadas respondieron a la activación cortical, hubo menos respuestas excitatorias y disminución espontánea de la ficción en gatos mayores. Estos resultados aportan evidencia adicional de que la excitabilidad de las neuronas caudadas se reduce en gatos mayores.

Metabolismo de la melatonina y de los fotorreceptores rítmicos: la elongación del cono inducida por melatonina se bloquea a alta intensidad de luz
 Hemos propuesto un modelo de regulación circadiana de la posición del cono en Xenopus laevis que implica interacción de melatonina y dopamina como señales de oscuridad y luz respectivamente. Sin embargo, un problema es que los efectos de la melatonina no se han detectado en los vasos oculares preparados a partir de animales mantenidos en un horario de luz cíclica. Como se espera que el efecto de la melatonina ocurra en intensidad leve en la noche, hemos investigado la relación entre la melatonina, la intensidad de la luz y la longitud del cono. Relatamos que la melatonina mimetiza los efectos de la oscuridad y estimula la elongación del cono en las tazas oculares de animales con luz cíclica incubados en bajas intensidades ligeras.

La infusión intermitente de progesterona potencia, mientras que la infusión continua reduce la liberación de dopamina estimulada por anfetamina de ratas ovariectomizadas sometidas a estrógenos estimuladas in vitro
 En el presente experimento examinamos el efecto de una infusión directa in vitro de progesterona sobre la liberación de dopamina (DA) espontánea y estimulada por anfetamina, y la concentración de fragmento de tejido del estroma femenino post-superfusión. Una infusión intermitente de progesterona a una dosis de 2 ng/ml produjo un aumento significativo en la liberación de DA estimulada por anfetamina y la concentración de tejido DA post-superfusión en comparación con los medios de superfusión similares. Dosis mayores (50 ng/ml) o menores (0,2 ng/ml) de progesterona fueron inefectivas y una infusión continua de progesterona a una concentración total idéntica a la de la dosis intermitente de 2 ng/ml de DA-superfusión inhibida. Con excepción de las infusiones intermitentes de 5 DHP alfa (dihidroxiprogesterona) de varios metabolitos, una progestina sintética (R5020) a 2 ng/ml y el estradiol modificaron significativamente la respuesta a la anfetamina 2. Sin embargo, la pregnanolona, 5 DHP alfa, R5020 a 2 ng/ml y el estradiol a 0,2 ng/ml aumentaron la concentración de tejido DA postsuperfusión a niveles comparables a la de progesterona. Estos resultados demuestran que la progesterona in vitro puede alterar directamente la liberación de DA estimulada por anfetaminas a partir de terminales dopaminérgicas de fragmentos del cuerpo del tejido estriado. Este efecto parece ser bastante específico para la progesterona, así como para una dosis y modo específicos de infusión de este este esteroide gonadal. Además, la progesterona puede ejercer efectos opuestos sobre la liberación de DA evocada por anfetamina del cuerpo estriado en función de su modo de infusión sugiriendo un medio por el cual una hormona puede alterar diferencialmente el sistema nervioso central.

Un inhibidor de la proteasa tripeptídico atenúa el comportamiento de evitación
 En un único ensayo de 10 segundos de entrenamiento, las garrapatas de hacha fueron condicionadas para suprimir su respuesta espontánea a un pequeño blanco esférico al recubrimiento con un líquido aversivo. Un ensayo de 24 horas empleando un objetivo seco demostró una memoria robusta para el entrenamiento manifestado en comportamiento de evitación pasiva. Leupeptina, antiproteasa de bajo peso molecular, inyectada intravenosamente. 1 h o 15 min antes del entrenamiento atenuó la respuesta de evitación a largo plazo, pero no la supresión inicial inducida por el entrenamiento. La leupeptina no tuvo efecto sobre la memoria si se administró postentrenamiento. Un experimento de respuesta a la dosis reveló que una dosis de 100 o 200 microgramos de leupeptina estaba condicionada a la evitación, mientras que una dosis de 25 o 50 microgramos era ineficaz. Un análogo de leupeptina dipeptídica (L-leucyl-L-arginina) poseía aproximadamente la mitad de la potencia del trippéptido en la tarea de memoria, y un efecto de inhibición de proteasa diferente (a). Se discuten los mecanismos por los cuales la leupeptina puede ejercer su influencia en este paradigma conductual y otros.

Las respuestas de los residuos a aminoácidos de las ramas del nervio facial inervando los brotes de sabor oral y extraoral en el canal bagre, Ictalurus punctatus
 Los registros electrofisiológicos se obtuvieron de dos ramas del nervio facial inervando campos receptivos orales y extraorales del gusto, respectivamente, en el gato canal, Ictalurus punctatus. Los resultados indican que las nubes gustativas inervadas por la rama oftálmica superficialis (ros), las nubes gustativas inervantes sobre el barbelo nasal y el sabor químico del paladar duro (rp). Entre los aminoácidos evaluados, los compuestos más estimulantes tanto para los ros como para los rp fueron L-alanina y L-arginina, habiendo estimado umbrales electrofisiológicos de aproximadamente 10(-9) M. Las funciones dosis-respuesta para los estímulos aminoácidos registrados tanto en los ros como en los rp fueron funciones de potencia que se extendían por encima de 5 log unidades de concentración de estímulos. La similitud general en la naturaleza de las entradas gustativas provenientes de áreas espacialmente distintas gustativas apoya un papel quimiotáctico del sistema de gusto facial en el bagre de canal.

Calcio en el nervio periférico de rata durante alteraciones crónicas del calcio plasmático
 El contenido de calcio en el nervio tibial se comparó con el del cerebelo en ratas alimentadas con dietas que contenían 0,01% (bajo), 0,67% (control) o 3,0% (alto) Ca durante 8 semanas. Para los cambios en la concentración de Ca ionizado en plasma, 48% abajo y 35% por encima de la media de control, el cambio porcentual en el contenido de Ca endoneuronal está linealmente relacionado, con una pendiente de 0,80 al por ciento de cambio en Ca ionizado en plasma. Una línea con una pendiente de 0,21 describe la relación entre el porcentaje de cambio de Ca cerebelo y el porcentaje de cambio de Ca ionizado en plasma. Las concentraciones plasmáticas, cerebelosas y nerviosas de Na, K y Cl fueron similares en el control en comparación con los dos grupos experimentales de animales. La concentración plasmática de Mg varió un 20% por debajo y un 17% por encima de la media de control, inversamente con el Ca plasmático, pero el nervio y el cerebelo Mg no cambiaron de los valores de control. Los resultados de este estudio no demuestran la homeostasis del Ca en el endoneuro periférico de ratones durante la hipo e hipercalcemia crónica. Sin embargo, el Endoneurial Mg parece estar regulado.

Demostración de sustancias inmunológicamente relacionadas con los neuropéptidos artrópodos identificados AKH/RPCH en el SNC de varias especies invertebradas
 Se investigó la ocurrencia de neuropéptidos similares a la hormona adipocinética (AKH) y la hormona concentradora del pigmento rojo (RPCH) en el sistema nervioso central de diferentes especies invertebradas distintas a los insectos. Las sustancias que reaccionan con el código específico del antisuero C-terminal 241 estuvieron presentes en las neuronas del caracol de la punta, Lymnaea stagnalis, el pulpo Acello porcello. Las sustancias reveladas por el código N-terminal antisuero específico 433 fueron demostradas en estas dos últimas especies. La distribución de sustancias inmunoreactivas en áreas neuropilares de varios ganglios sugiere que estas sustancias actúan como neurotransmisores/neuromoduladores. Su presencia en órganos neurohematológicos como la periferia de los nervios pedaleo y visceral en el caracol del estanque y en la glándula sinusal del pez gris sugiere un papel neurohormonal en estas especies.

Efecto de la heroína y la naloxona intravenosas sobre el flujo sanguíneo cerebral regional en la rata consciente
 El flujo sanguíneo cerebral regional (FCR) se midió con la técnica de [14C]iodoantipirina y la autodiografía cuantitativa en ratas despiertas, poco después de la inyección intravenosa de heroína o naloxona. El RCBF observado en estos animales se comparó con los obtenidos en ratas inyectadas con solución salina, tratadas de forma similar. En una serie idénticamente tratada de animales, no se observó alteración significativa en los gases arteriales, pH o bicarbonato después de ninguno de los tratamientos farmacológicos en el tiempo equivalente RCBF. El flujo sanguíneo aumentó un 36% en 37 de las 40 áreas medidas 1 min después de la inyección de heroína. Se encontraron incrementos significativos en 21 áreas incluyendo corteza visual y piriforme, ganglios basales, diencéfalo, sistema límbico, tegmento medio de labraina, colículo superior, cápsula periaqueductal. Estas elevaciones del flujo sanguíneo se revirtieron en ratas que recibieron heroína después del pretratamiento con naloxona. La FCR disminuyó en 35 áreas (media = -12%) 4 min después de la inyección de naloxona; una disminución del 40% del flujo sanguíneo a la corteza entorninal fue significativa. Estos resultados sugieren que la estimulación de receptores opiáceos por heroína aumenta la actividad funcional dentro de áreas cerebrales seleccionadas, y este efecto no se limita a regiones con poblaciones densas de receptores opiáceos.

Liberar monoaminas endógenas en los superfusados medulares después de la microinyección de la fentolamina en el núcleo raphe magnus
 Estudios previos han sugerido que las neuronas rapé-espinales ubicadas en el núcleo del rafe magno (NRM) son tónicamente inhibidas por las neuronas noradrenérgicos. Además de eso, el bloqueo de la entrada inhibitoria noradrenérgico al MNM induce antinocicepción que parece ser mediada por la liberación tanto de serotonina como de norepinefrina en la médula espinal. Los experimentos actuales fueron diseñados para medir directamente la liberación de serotonina y norepinefrina endógena en superfusados medulares antes y después de la microinyección del antagonista alfaadrenérgico de la fentolamina en la microinyección. Se utilizó cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica para cuantificar las monoaminas. La inyección de fentolamina en el RMN indujo un aumento significativo de la cantidad de norepinefrina y serotonina liberadas en la médula espinal. Esta liberación aumentada no se observó después de la inyección de fentolamina en sitios fuera del NRM o de la inyección de un vehículo salino al NRM. Estos resultados apoyan la propuesta de que la antinocicepción inducida por el bloqueo de la entrada inhibitoria noradrenérgico a la RMN es mediada por la activación de las neuronas serotonérgicas y noradrenérgicos de proyección espinal.

Transferencia transneuronal retrógrada del bloqueo C de la toxina tetánica
 Se estudió el transporte de la toxina del tétanos tras inyección intramuscular mediante técnicas inmunohistoquímicas. Los troncos y las médulas espinales de ratones fueron examinados después de las inyecciones de C-fragmento en la lengua o el antebrazo. Las neuronas motoras labelladas fueron observadas en 6 h. Al cabo de dos días después de la inyección, el grueso de los fragmentos C detectables había pasado de las neuronas motoras a la neuropila circundante. El debilitamiento C, como la toxina del tétanos nativo, parece ser transferido de neuronas motoras a estructuras presinápticas en una medida no observada con otras proteínas. Es útil en el estudio de la transferencia transneuronal retrógrada ya que carece de toxicidad de la toxina tetánica.

Sobre el número de neuronas en los campos CA1 y CA3 del hipocampo de Sprague-Dawley y ratas Wistar
 En un estudio anterior se encontró que existen diferencias significativas en el número de células gránulos en el giro dentado del adulto Sprague-Dawley y ratas Wistar, así como en las nuevas consecuencias de la adición postnatal. Ahora hemos extendido estas observaciones a los dos principales campos citoarquitectónicos del hipocampo (la regio superior o campo CA1; y el regio inferior o campo CA3). El número medio de neuronas piramidales en el campo CA1 de ratas Sprague-Dawley de 1 mes de edad es de 420.000 (+/- 60.000 S.E.), mientras que las ratas Wistar tienen a la misma edad. Los números de neuronas en campo CA3 en las dos cepas son: 330.000 (+/-30.000) y 210.000 (+/-20.000), respectivamente. Se desconoce si estas diferencias de cepa reflejan diferencias específicas en la organización neural de la formación del hipocampo en las dos cepas, o se relacionan con diferencias más generales en el peso corporal total o en el peso cerebral. Desde los dos primeros días posnatalmente estimamos que existen entre 358.000 y 491.000 células en el campo CA1 de ratas Sprague-Dawley, parece que no hay mortalidad neuronal significativa. Esto puede deberse a las extensas proyecciones colaterales de las neuronas piramidales del hipocampo.

Características de respuesta de las neuronas en los núcleos vestibulares de gato durante las rotaciones de los ejes verticales de velocidad lenta y constante en las rotaciones horaria y contrahoraria
 Se estudiaron las respuestas a rotaciones constantes de velocidad en las direcciones de sentido relojar (CW) y contrahoraria (CCW) sobre un eje inclinado 10 grados desde la inclinación vertical de los núcleos de la corteza vestibular. Cada unidad respondió a cualquier 360 grados de rotación unidireccional con un máximo de descarga dependiente de la posición. La localización del máximo, obtenida por rotación en una dirección, fue diferente a la obtenida por una rotación opuestamente dirigida (diferencia de fase). En cerca del 80% de las unidades dicha diferencia de fase (hasta 160 grados en neuronas de segundo orden) en respuesta a rotaciones opuestamente dirigidas no se vio afectada por diferentes amplitudes de desplazamiento de la cabeza (5-25 grados). Las unidades fueron así clasificadas en dos grupos dependiendo de la localización del alta máxima del CW en relación a la contraparte CCW. La dirección de rotación no influyó en las ganancias de respuesta de estas unidades.

Remodelación de las eferentes nucleares de la columna dorsal a la gray de pontina basilar después de ablación cortical en ratas recién nacidas
 Teniendo en cuenta los reportes previos que documentan el remodelado de corticopontina en respuesta a lesiones corticales cerebrales neonatales, examinamos posibles alteraciones de aferentes pontinas ascendentes de los núcleos de la columna dorsal tras el mismo tipo de lesión neonatal. Se combinaron dos técnicas de trazado anterogrado, la autodiografía y el método de degeneración del plata de Fink-Heimer, para facilitar un análisis topográfico. Los patrones de distribución de las terminaciones cuneo- y gracilopontina se expandieron en respuesta a las lesiones corticales sensoriomotoras neonatales, en comparación con los animales no lesionados.

La activación de las neuronas istomo-opticas por la estimulación visual de la Wulst
 El Wulst visual (VW) en el telencéfalo aviar se considera un equivalente aviar de la corteza estriada de mamíferos. Los efectos de la estimulación eléctrica del VW se estudiaron en el núcleo istmo-óptico (ION) de la codornic japonesa mediante el registro extracelular. La mayoría de las neuronas ION examinadas fueron activadas por estimulación de VW y sus latencias de respuesta variaron de 12 a 27 ms (media +/- DE). = 17 +/- 4 ms, n = 67). Así, este estudio sugiere que la corteza visual aviar podría modular alguna función retiniana a través de las neuronas del ION.

Diferencias regionales en los niveles de potasio extracelular en reposo del cerebro de ratas
 La concentración extracelular de potasio en la corteza cerebral del cerebro de los mamíferos ha sido repetidamente relatada como aproximadamente 3,0 mM. Hemos realizado mediciones detalladas con microelectrodos selectivos de potasio y hemos encontrado concentraciones significativamente menores de potasio extracelular en caudado cerebral de rata no estimulado y talamo cerebral (1,9-2,5 mM3,5) en comparación con líquido espinal. Estas diferencias regionales pueden ser causadas por variaciones en la actividad espontánea de las neuronas, diferencias en la permeabilidad regional de las células endoteliales de los capilares cerebrales al potasio o causadas por variaciones en la captación por la glia.

Redistribución inducida por el estradiol de la inmunoreactividad a proteínas fibrilar ácidas gliales en el cerebro de las ratas
 Se estudió la distribución inmunohistoquímica de la proteína glial fibrilar ácida (FAAP), un marcador de filamentos gliales, en secciones coronales del núcleo glóbulo pallidus cerebral, el área del hipocampo. Se evaluó el número y la densidad de superficie de las células inmunoreactivas GFAP en 6 ratas ovariectomizadas adultas inyectadas con una dosis única (20 mg/kg) de valerato de estradiol (OVX+). Dos días después de la inyección, se observó una distribución similar de la GFAP en el núcleo arcuato de ratas OVX + E2 en comparación con ratas OVX, mientras que un material inmunoactivo frente al estradiol aumentó la densidad celular. Como el número de células positivas para GFAP no se alteró por la inyección de estradiol, la densidad superficial aumentada del material inmunoreactivo para GFAP en el hipocampo y el globus pallidus sugiere una posible influencia.

La actividad de las neuronas corticales somatosensoriales primarias del mono cambia antes del movimiento activo
 Se registraron cambios en las tasas de descarga de las neuronas corticales somatosensoriales primarias del mono durante la realización de flexión y extensión de la muñeca. Las neuronas con cambios de actividad que ocurrieron precozmente antes del inicio del movimiento fueron frecuentemente encontradas en las áreas 3a, 1 y 2, pero raramente en el área 3b. Con base en consideraciones de tiempo, estas observaciones sugieren que las neuronas corticales somatosensoriales reciben insumos centrales y periféricos que modulan su actividad y que pueden estar relacionados con cambios en el umbral táctil antes del movimiento.

Regeneración del nervio ciático después del trasplante autólogo del nervio sural en la rata
 El presente estudio está preocupado por la cuestión de si el tamaño de un nervio utilizado como trasplante para puentear una brecha entre los muñón de los nervios transectados tiene una relación con el número de axones y la estructura citológica. El paradigma es la transección del nervio ciático de rata con 8 mm de nervio removido con los muñón colocados en un tubo de silicona y dos filas del nervio sural menor usadas como trasplantes puente. Las comparaciones son con resultados previamente publicados donde el trasplante, que es la pieza extraída del nervio ciático, está exactamente igualado en tamaño y sin trasplante en el mismo paradigma de regeneración. Un hallazgo sorprendente es que el tamaño del trasplante no parece determinar el tamaño del nervio regenerado. La estructura citológica del nervio regenerado está relacionada con el tamaño del trasplante, sin embargo, en que la proporción de axones que regeneran dentro y fuera del tubo perineuronal trasplantado difiere en relación al tamaño del trasplante. Además de eso, a pesar de que existe un aumento en el número de vasos sanguíneos en todos esos paradigmas, el mayor aumento es con los trasplantes de nervio sural. Sin embargo, el hallazgo clave en el estudio es la similitud en el número de axones regenerados en la brecha, el muñón distal y los nervios tributarios cuando se compara la regeneración después del trasplante de nervio ciático con el trasplante. Así, a pesar de las diferencias citológicas de los dos tipos de axones regenerados, los números de axones regenerados son aproximadamente iguales. Se concluye que el tamaño del trasplante no determina el tamaño del regenerado ni el número de axones regenerados en este paradigma. Partiendo de la premisa de que la regeneración es mejor cuando los números axonales están más próximos de lo normal, el trasplante de nervio sural no pareado es aproximadamente igual al trasplante de nervio ciático pareado y ambos tienen lugar superior al mismo.

Función auditiva periférica y del tronco cerebral en pollitos blancos de Leghorn
 El chico paroxístico (px) es un mutante Leghorn White (Gallus domesticus) que aparece normal en la eclosión y durante la semana siguiente. Por ca. A los 8 días post-alta, se presentan varios síntomas, de los cuales los más evidentes son la ingesta de alimentos deprimidos (anorexia) y las crisis audiogénicas. La evidencia histológica sugiere que los núcleos auditivos centrales y vestibulares y las fibras comienzan a degenerarse antes del inicio de la convulsión. Esta degeneración, que afecta a los componentes central y periférico de ambos sistemas, se hace cada vez más severa a lo largo del tiempo, aunque la estimulación auditiva continúa generando crisis. La caracterización y el análisis de la respuesta auditiva periférica y del tronco cerebral a estímulos auditivos indicaron que existen grandes diferencias de respuesta entre la px y los pollitos normales en los picos que reflejan la actividad del tronco cerebral (P3A, P3B5). En 5 de 8 picos de respuesta más tardíos fueron macroscópicamente anormales en cuanto a amplitud y latencia (incluyendo las funciones de entrada/salto) o muchas veces ausentes. Los picos tempranos (P1A y P2A), sin embargo, en las ondas px fueron normales en morfología y amplitud, indicando función normal de las estructuras auditivas periféricas. Aunque la temperatura corporal inferior de los pollitos de px puede explicar algunas de las latencias más largas observadas, otras anormalidades (por ejemplo, ausencia de picos) no pueden ser producidas en aves normales por hipotermia inducida.

Interneuronas en el tritocerebro del pez gris
 En preparaciones aisladas de cabezas de peces de agua dulce Orconectes limosus 268 interneuronas locales y proyectivas con ramas en el tritocerebro han sido penetradas con microelectrodos sensoriales. Utilizando 3 criterios (modificación sensorial, sitio de receptores, tipo de respuesta de las interneuronas), las interneuronas encontradas se dividieron en 16 clases. Las interneuronas fueron mecanoreceptivas unimodales (89%) o bimodales (9% respondiendo a estímulos mecánicos y químicos, 2% respondiendo a estímulos mecánicos y visuales). No se encontraron interneuronas trimodales. Dentro de cada modalidad las neuronas recibieron mayoritariamente entrada bilateral (70% de todas las interneuronas que respondieron a la estimulación antennal, 84% de todas las interneuronas quimiosensibles). Si la entrada fue lateralizada fue más frecuentemente ipsilateral. Los tipos de respuestas interneuronales evocadas por estimulación sensorial fueron: neuronas exclusivamente excitadas (84%), las que fueron exclusivamente inhibidas (10%), las que fueron excitadas o excitadas en función del estado de duración (6%). Las interneuronas que respondieron a la estimulación mecánica antenal respondieron mejor bien a frecuencias de estímulos bajas (10 Hz) o altas (100 Hz). Seis neuronas respondieron mejor a una determinada relación de fase entre los movimientos de ambas flagelas antenales.

El ciclismo elicitó desde la corteza anteromedial y las puntillas mediales: períodos refractarios y sumación
 El circlaje contraversivo se evoca estimulando la corteza anteromedial (MCA) de las ratas, y el circlaje ipsiversivo se evoca estimulando la punta medial (PONS). Durante el circlaje de la AMC se exhibieron movimientos laterales y verticales de la cabeza y los movimientos de vibrissae. Durante el circlaje de la SPONS, aunque se exhibieron movimientos laterales de la cabeza, no se exhibieron movimientos verticales de la cabeza y los movimientos de las vibrissas. Los períodos refractarios fueron estimados mediante la entrega de trenes de pulsos apareados y la medición de los umbrales de frecuencia para el circlaje en varios intervalos intrapadres. Los periodos refractarios en el área de circlaje de AMC fueron mucho más largos (rango 1,4-3,3 ms) que en el área de circlaje de PONS (rango 0,5-1,0 ms). Para determinar el grado de sumación entre la CMB y la SPO contralateral se estimularon simultáneamente los dos sitios. Se observó una suma del 95-100% para el circlaje de CMA y SNO. No se observó colisión en intervalos cortos de pulsos pareados. Así, las CMB y las PONS no están conectadas axonalmente, pero están relacionadas, tal vez seriamente, para la producción del circlaje.

La respuesta se sinergia sobre una sola pierna cuando se perturbe durante el complejo movimiento rítmico del pedaleo
 Estudios anteriores relatan que la postura de los seres humanos evoca patrones específicos de sinergia muscular en las piernas. Este estudio investigó el patrón de respuestas musculares de una extremidad entera cuando fue rápidamente perturbada en la fase de extensión durante el pedaleo estacionario. Los sujetos fueron orientados a resistir. En ese sentido, anticipamos el aumento de la actividad extensora en la rodilla y en el tobillo para superar la perturbación. Esto no ocurrió en las respuestas iniciales, apareciendo en latencias de 85-132 ms (media = 104 ms). En contraste, hubo facilitación en el tibial anterior, y los extensores de la rodilla vasto medial y recto femoral, junto con una profunda inhibición del músculo extensor del tobillo sóleo y gastrocnemio lateral. La respuesta del extensor anticipado a través de la extremidad apareció en el patrón posterior de actividad del electromiograma (EMG), con latencias variando de 121 a 195 ms (media = 168 ms), junto con un gran aumento de fuerza. La diferencia en los patrones de EMG y latencias entre las sinergias iniciales y posteriores se usó para separar las respuestas en un componente 'prevolicional' anterior y otro 'volicional' posterior.

Acción similar a la dopamina de nicotina: falta de tolerancia y tolerancia reversa
 Las ratas con lesiones unilaterales de 6-hidroxidopamina de la sustancia nigra sedaron brevemente e hipotermia después de la inyección aguda de nicotina s.c. 0,4 ó 0,8 mg/kg de base libre). Cuando se repitió nicotina 5 días por semana hubo una rápida tolerancia a la sedación y una tolerancia más lenta a la hipotermia, y los animales lesionados empezaron a rotar ipsiversivamente después de cada inyección. También se observó comportamiento estereotípico. Las ratas inyectadas con nicotina 5 días a la semana y lesionadas nigricamente el día 24 rotaron rápidamente en su primera inyección postoperatoria de nicotina. El antagonista nicotínico, la mecamilamina (1,0 mg/kg i.p.), bloqueó completamente la rotación inducida. La aparición de rotación no parece depender de la tolerancia a la sedación. La dirección de la rotación indicó aumento de la actividad en el sistema nigroestriatal intacto. Sin embargo, 10 min después de la inyección aguda de 0,8 mg/kg de nicotina, no se encontró ningún cambio en las relaciones de dopamina con sus metabolitos DOPAC y ácido homovanilico en el área ventral del tubo córtico. Las ratas recibieron 0,4 ó 0,8 mg/kg de nicotina 5 días por semana y las lesiones previas a la nicotina o lesionadas durante la tercera semana rotaron durante la sexta semana sin signos de tolerancia. Un día después de la 30a inyección en ratas intactas o lesionadas, las relaciones de dopamina con sus metabolitos no difirieron de las de los controles salinas en el lado derecho o izquierdo de ninguna de las regiones examinadas. No hubo evidencia de un cambio en el metabolismo de la dopamina después de un reto agudo con nicotina o de un cambio sostenido después de la inyección repetida. La posibilidad sigue siendo que la nicotina repetida modifica la respuesta dopaminérgica a la nicotina sin provocar un cambio sostenido en el metabolismo.

Las lesiones de la gris periaqueductal caudal previenen la compensación de la presión arterial durante la hemorragia
 La presión arterial normalmente cambia muy poco durante la hemorragia pequeña. En gatos con lesiones bilaterales de la región del gris periaqueductal caudal, la presión arterial y la resistencia vascular renal disminuyeron rápida y precozmente durante una hemorragia de 10 ml/kg X 3 min-1. Esta falta de compensación fue pronunciada en respuesta a una hemorragia una semana después de la lesión, pero no fue observada 1 h después de la lesión en experimentos separados. La región crítica aparece anterior y dorsal al locus coeruleus y medial a los núcleos parabraquiales.

Las neurotoxinas hipotalámicas alteran el contenido de colecistoquinina inmunoreactiva en la hipófisis
 El glutamato monosódico y el mostaza bipiperidil producen lesiones hipotalámicas mediobasal y se ha descrito que alteran la conducta alimentaria y/o los niveles de insulina de los animales tratados. En nuestros estudios previos, el bipiperidil mostard por sí solo no tuvo efectos en los niveles de insulina ni en la alimentación, pero en combinación con glutamato produjo obesidad hiperfagia. La administración de colecistoquinina exógena también ha mostrado afectar el comportamiento de la alimentación y la insulina plasmática. Para determinar si la colecistoquinina endógena juega un papel en los efectos del glutamato o el mostaza bipiperidil, se midieron las concentraciones de colecistoquinina en las glándulas hipofisarias lesionadas. El mostaza bipiperidil solo aumentó el contenido de colecistoquinina, mientras que la lesión combinada con glutamato impidió el aumento. Se discute el papel potencial de los elementos que contienen colecistoquinina del hipotálamo y la hipófisis en la modulación de la alimentación.

Características morfofisiológicas de las conexiones entre las fibras únicas del tracto ventrolateral y las motoneuronas individuales en la médula espinal de los frotis
 En experimentos sobre la médula espinal aislada de frog, se realizaron grabaciones intracelulares simultáneas a partir de fibras individuales de tracto ventrolateral sináptico conectadas y motoneuronas lumbares. Los parámetros estadísticos de las fluctuaciones de amplitud de los potenciales postsinápticos excitatorios unitarios evocados por activación directa de los axones presinápticos fueron comparados con el número de contactos sinápticos en la misma conexión. Se observó una estrecha correspondencia entre el número de sesiones de contacto y el de elementos de liberación (n) determinados a partir de las relaciones binomiales.

La leumorfina, un nuevo péptido opioide, promueve la lordosis en ratas hembra
 Las acciones de la leumorfina, un péptido opioide endógeno recientemente caracterizado, se opone a la mayoría de los péptidos opioides en la facilitación del reflejo lordosis, un componente importante del comportamiento sexual femenino en la rata. La lordosis máxima apareció rápidamente después de la infusión de 1 nmol de leumorfina en el hipotálamo ventromedial de ratas estrogénicas ovariectomizadas. Esta facilitación duró hasta 5 h, a menos que se interrumpiera con la infusión de la mitad de la perfusión de un antisuero a la prolactina. El resultado es un descubrimiento de una sustancia novedosa de notable fuerza en la facilitación de la lordosis, un efecto presumiblemente mediado por la liberación de la mitad de la prolactina.

Consecuencias del daño a la corteza sensitivomotora en gatos recién nacidos y adultos I. Esparcimiento y recuperación de la función
 Se estudiaron los reflejos posturales y la locomoción para evaluar los efectos de las ablaciones corticales sensoriomotoras unilaterales en gatos recién nacidos (1 día de edad) y adultos. Para documentar el efecto de la lesión del lactante y distinguir la recuperación del deterioro de la función motora, se estudió el desarrollo de la función motora en las cirugías neonatales y en las camadas normales. Una vez que el neonato opera con madurez, se comparó su desempeño motor con el del adulto crónico. La aparición de la conducta motora durante el desarrollo en el funcionamiento neonatal pareció seguir el mismo patrón que en los animales normales, aunque con un curso temporal prolongado y comportamiento motor no alcanzaron el nivel de madurez de los animales normales. Algunos déficits no fueron aparentes inmediatamente, pero evolucionaron con el tiempo. Los adultos operados mostraron recuperación de la función de algún comportamiento pero los operados neonatales mostraron mayor recuperación y preservación. El adulto opera, como el neonato, pudo enmascarar ciertos déficits por mecanismos compensatorios. El análisis cinemático reveló que el neonato y el adulto operan con frecuencia movimientos ejecutados anormalmente. Se hipotetiza que mecanismos algo diferentes subyacen a la recuperación en animales neonatales y adultos operados.

Se examinan los factores neuronotróficos ciliares de los extractos de tejidos de aves y roedores mediante una técnica de blot y cultivo
 Previamente se ha descrito una técnica para determinar el peso molecular aparente (Mr) de los factores neuronotróficos ciliares (FNT) en extractos crudos. Este método involucra electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida del extracto. Western blotting y cultivo de neuronas ganglionares ciliares purificadas en el papel que contiene el lano blotado. Las neuronas sobreviven solamente si en contacto directo con la banda de factores tróficos y las neuronas supervivientes, cuando están teñidas con un tinte vital, delinearán la banda del NNTF indicando al Sr. del pólipo activo. Aquí hemos modificado esta técnica 'blot y cultivo' incluyendo las proteínas del Sr estándar en el mismo lane electroforético con las muestras, identificando las proteínas mediante la tinción de la nitrocelulosa con las semillas estándar de Amido negro. Los polipéptidos CNTF activos pueden ser identificados por su capacidad para apoyar la supervivencia a las 24 h de las neuronas ciliares cultivadas. Esta técnica modificada se utilizó para determinar las actividades del Sr. CNTF en varios extractos de tejidos de pollo y rata de edades de desarrollo seleccionadas y para determinar si las dos formas de CNTF son exclusivas del adulto, del ojo y del ratón. Se reporta que las modificaciones anteriores permitieron un método más preciso para la determinación del Sr que el método anterior, solo se reconocieron dos formas aparentes de NNTF, mientras que el Sr encontrado para cada forma es 25 kDa en ratas.

El espaciamiento nodal a lo largo de los axones regenerados después de una lesión por aplastamiento del nervio ciático en ratones en desarrollo
 La relación entre la longitud internada (L) y el diámetro de la fibra (D) se examinó microscópicamente en especímenes tesados de nervios ciáticos de desarrollo normal de ratas, y de los nervios ciáticos de rata después de las lesiones trituradas. En las crías de rata recién nacidas prácticamente todos los axones del nervio ciático son inmielinizados y la mielinización es un evento esencialmente posnatal. Entre 2 semanas y 6 meses la L máxima aumenta de 500 micrones a 1400 micras y la D máxima aumenta de 6-8 micras a 16 micras. El aumento de L coincide con el crecimiento de la longitud del reborde. Los signos de remodelación de la vaina de mielina están ausentes durante el desarrollo normal. El examen de los nervios regenerados mostró que las longitudes de los internos a lo largo de los axones de tamaño medio grande son fuertemente dependientes de la edad de aplastamiento. En los nervios recién triturados, la pendiente se aproxima a la normalidad. Con el aumento de la edad de aplastamiento la inclinación de la línea de regresión disminuye gradualmente. Los signos de remodelación de la vaina de mielina no se observan en los nervios regenerados aplastados al nacer o 1-2 semanas después del nacimiento. Sin embargo, esos signos están presentes en los nervios regenerados aplastados 3 semanas o más después del nacimiento. Estas observaciones apoyan la visión de que el remodelado de la vaina de mielina en los nervios ciáticos de ratas regeneradas está directamente relacionado con un crecimiento deficiente de la longitud después de la mielinización.

Consecuencias del daño a la corteza sensitivomotora en gatos neonatales y adultos II. Mantenimiento de proyecciones exuberantes
 Después de la ablación de la corteza sensitivomotora crónica, el ahorcamiento y la mayor recuperación funcional se observaron en los gatos recién operados en comparación con los adultos. Estos resultados sugieren que la corteza no dañada en el funcionamiento neonatal puede presentar proyecciones diferentes a las del adulto. Las inyecciones de microaglutinina de microaglutinina de peroxidasa de caballo (HRP-WGA) se realizaron en corteza parietal ipsilateral adyacente a la corteza sensitivomotora contralateral o en la corteza sensitivomotora. No se observaron cambios en las proyecciones de la corteza parietal en gatos operados ni en las proyecciones corticales sensoriomotoras no dañadas del adulto. Por el contrario, la corteza sensitivomotora intacta del neonato presenta proyecciones corticotalámicas y corticoruprarrenales cruzadas no presentes en animales normales o adultos operados, mientras que la ablación del tracto corticoespinal (STC). El análisis de las neuronas en el complejo nuclear ventroanterior-ventrolateral del tálamo ipsilateral a la ablación mostró que las células sobrevivientes de la operación neonatal eran iguales en número pero eran, en promedio, mayores. Algunas neuronas en las operaciones neonatales fueron mayores que las observadas en las cirugías adultas y normales. Las inyecciones de HRP/WGA también se realizaron en la corteza sensitivomotora de los animales recién nacidos normales. Se presentaron proyecciones divertidas bilaterales corticotalámicas y corticoruprarrenales. El CST había extendido a los niveles lumbares el día del nacimiento, pero las proyecciones a la sustancia gris eran escasas. Por lo tanto, las proyecciones bilaterales observadas en el trabajo neonatal probablemente representan la retención de algunas proyecciones exuberantes presentes en animales neonatales normales. El STC que no mostró proyección exuberante no se alteró por la lesión. Las proyecciones corticotalámicas y corticoruprarrenales cruzadas probablemente desempeñan un papel en la preservación y recuperación de la función, particularmente en la preservación de la colocación de contacto.

No se requieren claves específicas para la orientación de los axones pregangliónicos simpáticos
 Los patrones de proyecciones pregangliónicas en el sistema simpático aviar son altamente específicos. Los axones pregangliónicos provenientes del segmento espinal T1, por ejemplo, proyectan predominantemente en la dirección rostral, mientras que los axones pregangliónicos T4 proyectan predominantemente en la dirección caudal. Además, cada ganglio recibe proyecciones de un conjunto distinto de segmentos medulares. Estos patrones se establecen durante la vida embrionaria y son correctos desde el principio. En este estudio, he examinado los patrones de las proyecciones pregangliónicas en embriones privados de sus ganglios objetivo a través de la remoción de la cresta neural antes de su migración para formar los ganglios simpáticos. Mis resultados indican que los axones pregangliónicos de los embriones privados de objetivo todavía se proyectan en las direcciones adecuadas y terminan en las regiones presumibles. Por lo tanto, no se requieren claves para guiar los axones pregangliónicos.

Desarrollo de la respuesta del tronco cerebral auditivo a estímulos del tono pip en la rata
 Se examinó el curso del desarrollo de la respuesta auditiva del tronco cerebral en ratas. Se presentaron estímulos puros de tono pip de 3, 8 y 40 kHz a intensidades de hasta 106 dB equivalente de presión sonora máxima a ratas anestesiadas en días posnatales (PND), 9, 10, 96. La amplitud pico-pico y el orden de aparición de cada onda se examinaron en cada parámetro de estímulo. La primera respuesta a la presentación de un estímulo auditivo se observó en el PND 12. Esta respuesta se demostró de origen no neural y se presume un potencial de sumación que representa la función de las células pilosas en la cóclea. Las primeras respuestas neurales, observadas en el PND 14, a tonos de 3 y 8 kHz, sólo aparecieron como dos o más ondas. Los tonos de alta frecuencia (40 kHz) no provocaron ninguna respuesta neural sustantiva sobre el NND 14, pero la actividad neural frente a este estímulo fue observada consistentemente por el NND 16. Por PND 20, 4 ondas estaban presentes consistentemente en todas las frecuencias de prueba, y por PND 36 se registró el complemento adulto completo de 5 ondas vertex positivas. La aparición secuencial de ondas dependientes de la frecuencia durante el desarrollo apoya los datos graficando el desarrollo del mapeo de frecuencias en la cóclea. La amplitud de las ondas I y II a 8 kHz disminuyó a medida que el animal se madura, mientras que las ondas III-V generalmente mostraron un aumento inicial de la amplitud en todas las frecuencias de ensayo a través del NND 24 adultos, seguido de una disminución gradual de la amplitud. Se discuten posibles fuentes de cambios en la amplitud del desarrollo.

Especificidad de crecimiento y dirección de las fibras de los trasplantes embrionarios de retina en el tectum óptico de pollo
 Las piezas de retinosis extraídas de las posiciones conocidas de los embriones de pollo de 6 días fueron etiquetadas vitalmente con el tinte fluorescente Rhodamine-B-isotiocianato (RITC). Posteriormente se transfirieron a las superficies de tecta óptica tras la extracción bilateral precoz de las vesículas ópticas del embrión. Uno a 5 días después del trasplante se fijaron los tecta y los trasplantes que emitieron fibras se examinaron sobre los montones germinales enteros o fueron seccionados y vistos con un microscopio de fluorescencia. Las fibras retinoides que crecen a partir de los trasplantes el día E6 tecta mostraron capacidad para cambiar sus direcciones iniciales de crecimiento y reorientarse hacia su área específica de proyección retinotópica. Frecuentemente, los cambios en la dirección del crecimiento aparecieron en un patrón anclado derecho. La capacidad de viraje fue más fuerte para las fibras de origen retiniano nasal, menos fuerte para las fibras de origen temporal, y rara vez ocurrió, pero no cuantitativamente, en el caso de las fibras de origen ventral retinal. Se encontró que las fibras de todos los cuadrantes retinianos investigados alcanzan sus correspondientes áreas de proyección y se arborizan allí, es decir, fibras de los trasplantes de retina nasales en el tectum posterior, de trasplantes temporales. Además, una vez en su región objetivo, las fibras dejan la capa externa del tectum y volvieron, en ángulos derecho, a invadir capas más profundas. La capacidad de las fibras para girar hacia su área de proyección no se observó para las fibras emitidas de los trasplantes colocados en el tectum más tarde del día E8. Sugerimos que existe una orientación específica de los axones retinianos sobre el tectum.

La citodiferenciación del primogén quail tectal trasplantado homotópicamente en el embrión de pollo
 El desarrollo del sistema retinotectal en el embrión codornic comienza antes y evoluciona más rápidamente que en el embrión de pollo. Para establecer si la placa alar mesencéfalo-mesencefálica (es decir, el primordio del tectum óptico) de un embrión cíclico mantiene su propia tasa de citodiferenciación tras el trasplante. La extensión del injerto fue evaluada por medio del conocido marcador cuadril nucleolar, y la citodiferenciación de tecta tanto operada como no operada fue analizada de E3 a E12. Se encontró que, en la mayoría de los casos, el tectum operado es una quimera formada por un gran territorio dorsal constituido exclusivamente por células de codornices injertadas y un territorio ventral menor casi totalmente formado por células de pollo. Existe una clara frontera en la interfaz entre estos dos territorios. En el hospedero, la secuencia temporal de aparición de las diferentes láminas, siguiendo un gradiente evolutivo rostroventral-caudodorsal bien establecido, es comparable tanto en el quicktectum operado como en el territorio huésped. En el injerto, la migración de células postmitóticas comienza antes que en el huésped. Sin embargo, en el primero existe un retraso de 12 horas respecto a un quail tectum control. La proliferación y migración de las células se producen en el injerto mucho más rápido que en el huésped. Así, la formación de las 8 capas más profundas ocurre de acuerdo con el horario normal de las boquillas, indicando que el atraso precoz es rápidamente recuperado. Este proceso de laminación sigue el gradiente normal de desarrollo rostroventral-caudodorsal. Las neuronas post-mitóticas originarias del neuroepitelio injertado siguen una migración radial normal. Sin embargo, algunas células injertadas ocupan el territorio tectal del hospedador lejos de la interfaz hospedador/injerto. Estas células se han observado tanto en el estrato griseum centralis como en las capas tectales superiores, indicando que algunas neuronas tectales son capaces de desplazarse tangencialmente. Contrario a lo que ocurre en las 8 capas más profundas, que en el injerto siguen el esquema normal de citodiferenciación de cuclillas independientemente del hospedador, la citodiferenciación en las capas del tectal superior TACATABDS está parcialmente influenciada.(AU)

