Epidemiología del cáncer ocupacional del tracto respiratorio superior en Polonia 1971-1985
 La incidencia del cáncer ocupacional del tracto respiratorio superior ha sido evaluada a partir del análisis de los datos del registro central de la enfermedad profesional reconocida por el servicio sanitario-epidemiológico estatal. Se encontraron 99 casos frente a 374 todos los cánceres ocupacionales registrados de diferentes órganos diana, enteramente en hombres de edad media 53,6 +/- 6,8 años, y de duración media de exposición 21,3 +/- 8,3 años. El mayor número de casos correspondió a los trabajadores empleados en ingeniería (23,2%) metalúrgica (18,2%) y química (14,1%) en grupos de edad 50-59 años (55,5%) y duración 16-20 años y superior (75,6%). Entre los agentes carcinógenos identificados en el ambiente de trabajo, los alquitráns, las aletas y los aceites con contenido de hidrocarburos aromáticos policíclicos (46,5%), los compuestos cromosómicos (24,3%), la proporción "otros" en dicloromidinas, como el ácido bendiamino-ambólico 2; En la mayoría de los casos analizados, la laringe se vio afectada (86,9%) y solo se localizaron cánceres individuales dentro de la cavidad oral (7,1%), faringe (4,0%), nariz y fosa nasal. Finalmente, se discuten algunas dificultades generales con la identificación de carcinógenos ambientales humanos y con la explicación de posibles asociaciones entre sitios específicos de cáncer y la acción de productos químicos industriales.

Estatuto de salud y condiciones de trabajo de las trabajadoras de la industria textil de Lódź
 Dentro de un estudio transversal representativo de trabajadores de la industria textil de Lódź se ha analizado la tasa de enfermedades crónicas en particular grupos ocupacionales de mujeres, en relación con la edad, las condiciones socio-vivientes y el entorno laboral. Además, se ha realizado un examen ginecológico representativo en un grupo seleccionado al azar de mujeres y se ha estimado la carga laboral y no ocupacional. El estudio proporcionó amplia información sobre las condiciones de salud y reveló una serie de fenómenos desventajosos inherentes a la población y al sistema de atención ginecológica para las mujeres empleadas en las plantas de prueba.

Alteraciones degenerativas de las articulaciones de la rodilla causadas por síndromes de estrés en pisos y rooferes
 Se presenta el problema de las lesiones degenerativas tempranas de las articulaciones de la rodilla en grupos ocupacionales de pisos y rooferes. El principal factor patogénico fue considerado como la sobrecarga ocurrida durante el desempeño del trabajo estático y dinámico en la posición de arroyo. Más de dos veces la tasa de degeneración de las articulaciones de la rodilla y su aparición más temprana se encontraron en comparación con los controles. Se concluyó que debe introducirse una profilaxis extensa.

Resultos preliminares de estudios sobre la incidencia, causas y efectos de los accidentes de trabajo en la Bełchatów Industrial Region III. Efectos en la salud de los accidentes de trabajo
 Los efectos en la salud de los accidentes de trabajo en el Distrito Industrial Bełchatów han sido investigados. La mayoría de las lesiones por accidentes han sido hematomas, heridas y fracturas óseas de miembros superiores e inferiores. Mucho menos frecuente, en comparación con otras plantas industriales, son las lesiones de cabeza, tórax y abdomen. Se discuten las causas de estas lesiones. Además, se analizan las actividades de los servicios de salud laboral.

Comparación de la selectividad de la remoción de LDL por doble filtración y por la plasmaféresis de la columna de Celulosa con dextran sulfato y cambios de las lipoproteínas plasmáticas subfraccionadas después de la plasmaféresis en hipercolesterolemia familiar heterocigótica
 La posibilidad de remoción selectiva de lipoproteínas de baja densidad (LDL) mediante doble filtrado (DF) y la plasmaféresis de columna de dextranulfato (DSC) en la hipercolesterolemia familiar investigada fue el proceso agudo de recuperación. Sesenta y seis por ciento del colesterol LDL y 42% del colesterol HDL fueron removidos por la plasmaféresis de 2.5 L DF con los segundos filtros con diámetros promedio de poros de 30 nm y 40 nm. El 59 por ciento del colesterol LDL se retiró por plasmaféresis de la columna de 2.5 L DSC, mientras que el colesterol HDL no cambió. Por tanto, la plasmaféresis de la columna DSC podría eliminar el LDL mucho más específicamente que la plasmaféresis del DF. La VLDL aumentó rápidamente y alcanzó el nivel de preplasmaféresis a los cuatro días de la plasmaféresis. El IDL retornó al nivel de preplasmaféresis en 2 semanas. El nivel de LDL1 fue de aproximadamente el 80% del nivel de preplasmaféresis el día 14. El LDL2 alcanzó el pico al séptimo día. El HDL2 y el HDL3 se desplazaron de la misma manera y alcanzaron el pico al séptimo día después de la plasmaféresis del DF.

Aumento de la tasa de remoción de triglicéridos exógenos después del ejercicio prolongado en el hombre: curso temporal y efecto de la duración del ejercicio
 Diez jóvenes sanos ejercieron una actividad física de 1,5 y 3 horas, respectivamente, de 4 a 6 semanas de diferencia con la misma intensidad de trabajo, correspondiendo al 77% de la frecuencia cardíaca máxima individual. En el estado de ayuno se inyectó 1 mL de un 10% de peso corporal intralipid/kg IV, se calculó la tasa de remoción fraccional (k2-valor) y se determinaron las concentraciones de lípidos en ayunas y apolipoproteína CIII inmediatamente al día. Se encontró un aumento del valor de k2 sólo el día después del ejercicio de tres horas (+66%, p < 0,01), mientras que después del ejercicio de 1,5 horas el valor de k2 no se modificó. Uno y dos días después del ejercicio de tres horas, la concentración sérica de triglicéridos en ayunas disminuyó significativamente en un 33% y 16%, respectivamente. La concentración sérica de triglicéridos también disminuyó al día de la sesión más corta (-17%, p < 0,05). Las disminuciones en las concentraciones de colesterol sérico fueron significativas después de ambos ejercicios, pero la significancia desapareció si se hicieron correcciones para los cambios en el volumen plasmático calculado. El nivel sérico de apolipoproteínas C disminuyó un día después del ejercicio de tres horas, mientras que no se alteró después del ejercicio más corto. Este estudio muestra que el ejercicio prolongado produce un aumento en la tasa de remoción de triglicéridos intralípidos del torrente sanguíneo, que este cambio está relacionado con la duración del ejercicio, y que algún tiempo se requiere después del mismo.

Homocisteinemia por deficiencia de folato
 Examinamos la relación entre el folato sérico y los niveles totales de homocisteína mediante la determinación de homocisto(e)ína en suero almacenado de 19 sujetos con folato sérico subnormal (menor de 137 ng/mL), normal. El 84% de los sujetos con folato sérico subnormal y el 56% de los sujetos con folato sérico normal bajo presentaron más de 7,05 nmol/mL de homocisteína total sérica (media superior a 2 desviaciones estándar). El 32% de estos sujetos presentaron más de tres veces un incremento de homocisteína total sérica. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la depleción de folatos tisulares causa homocisteinemia en sujetos no homocistinúricos. Tanto las concentraciones normales como bajas de folato sérico parecen producir una acumulación de homocisteína. Además, se observaron niveles relativamente normales de homocisteína total sérica en cuatro gestantes con folato sérico bajo, apoyando sugerencias previas de influencia de la hormona o hormonas sexuales femeninas en el metabolismo de la homocisteína.

La cinética de la glucosa y el desarrollo de tolerancia a endotoxinas durante la infusión continua de endotoxinas a largo plazo
 Se observan alteraciones en el metabolismo de la glucosa tras la administración aguda de dosis letales (LD) y dosis no letales de endotoxina, pero se dispone de relativamente poca información sobre la cinética de la glucosa durante la infusión continua de endotoxina a largo plazo. Se administró una dosis no letal de endotoxina por vía intravenosa a ratas cateterizadas hasta 54 horas por medio de una bomba osmótica implantada por vía subcutánea; los animales control fueron alimentados con solución salina. La cinética de la glucosa se evaluó in vivo después de 6, 30 y 54 horas de endotoxina mediante la infusión constante de [6-3H, U-14C]-glucosa. Los animales endotoxémicos fueron hemodinámicamente estables a lo largo del protocolo experimental y presentaron una respuesta febril a las 6 y 30 horas de infusión de endotoxina. Las elevaciones del recambio de glucosa (50% y 42%) y del reciclaje (140% a 150%) se observaron después de seis y 30 horas de infusión de endotoxina, pero volvieron a los valores de control en 54 horas. Una parte importante (53% a 62%) del aumento del recambio de glucosa en ratas endotoxémicas se explica por la elevada tasa de reciclaje. El aumento de la rotación parece ser casi enteramente debido a la gluconeogénesis aumentada y es consistente con la elevación de 160% a 170% en el glucagón plasmático y el aumento de la disponibilidad de lactato. Después de 54 horas, las concentraciones plasmáticas de glucosa y lactato, cinética de glucosa y temperatura corporal no fueron diferentes entre los animales endotoxémicos y los controles. En grupos separados de ratas se administró una inyección en bolo de endotoxina (LD 100) para determinar la presencia de tolerancia a endotoxinas. Los animales infundidos con endotoxina mostraron mejor sobrevida después de 30 y 54 horas (LD 20 y LD 0).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Glicosaminoglicanos y metabolismo quilomicron en ratas control y nefróticas
 Los pacientes nefróticos y ratas con síndrome nefrótico inducido experimentalmente tienen triglicéridos plasmáticos elevados y alteración en la eliminación de triglicéridos. Esto puede deberse a una interacción defectuosa de quilomicrones y lipoproteínas de muy baja densidad con lipoproteína lipasa. Como el glucosaminoglicano, el sulfato de heparan, in vitro, estimuló la reacción de lipoproteína lipasa in vitro, investigamos el contenido de sulfato de heparana en plasma y midió la excreción urinaria de ratas experimentalmente control inducidas con sulfato de heparatico. Además, se estudió el efecto del sulfato de heparan sobre la tasa de remoción de quilomicrones radiomarcados en ratas nefróticas. Las concentraciones de glicosaminoglicanos en plasma fueron las mismas en ratas control y nefróticas, aunque la incorporación de 35S a altas cargas glicosaminoglicanos se redujo notablemente. Además, en ratas nefróticas existe una marcada reducción en la excreción urinaria de sulfato de heparan y sulfato de condroitina, lo que sugiere un marcado recambio de estos glicosaminoglicanos. Esto se asoció con un aumento de los triglicéridos plasmáticos en ratas nefróticas. Las ratas nefróticas mostraron un aclaramiento reducido de quilomicrones inyectados. La administración intravenosa de sulfato de heparana corrigió completamente e inmediatamente el defecto de remoción de quilomicrones. También se observó un efecto de respuesta logarítmica del sulfato de heparan administrado sobre la remoción de quilomicrones. Este efecto no se debió a la liberación de lipoproteína lipasa soluble por sulfato de heparan. Estos hallazgos sugieren que una rápida rotación sobre la fracción de heparan sulfato plasmático puede desempeñar un papel importante en el aclaramiento de quilomicrones.

Las concentraciones plasmáticas de aminoácidos en adultos normales que recibieron aspartamo en cápsulas o solución: falta de bioequivalencia
 Algunos estudios clínicos requieren la administración de compuestos de ensayo en cápsulas para asegurar que el compuesto no puede distinguirse del placebo. Esto plantea la cuestión de si las respuestas farmacocinéticas producidas por la administración de cápsulas son similares a los valores obtenidos cuando se ingieren compuestos de prueba en solución. Para comprobarlo se compararon las concentraciones plasmáticas de fenilalanina y aspartato en diez sujetos normales que ingirieron 3 g de aspartamo en solución y en cápsulas en un diseño cuadrado latino equilibrado. La concentración plasmática máxima de fenilalanina fue significativamente mayor (191 +/- 65,4 v 117 +/- 39,5 mumol/L, media +/- DE) y se alcanzó significativamente antes (32 +/- 15 v 123 +/- 74 minutos) cuando se administró en solución. El área bajo la curva concentración-tiempo plasmática de fenilalanina de cuatro horas fue significativamente mayor (15,340 +/- 4,820 v 8,465 +/- 3,356 mumol/L X min) cuando se ingirió la solución. La administración en solución también produjo una proporción significativamente mayor de la concentración plasmática de fenilalanina a la suma de las concentraciones plasmáticas de los otros grandes aminoácidos neutros (0,36 +/- 0,12 v 0,23 +/- 0,06). Igualmente, las concentraciones plasmáticas máximas de aspartato fueron significativamente mayores 26,2 +/- 16,3 v 10,4 +/- 5,0 mumol/L) y se alcanzaron significativamente antes (30 +/- 14 v 106 +/- 61,3 min) cuando se administró aspartamo. Los datos indican diferente farmacocinética plasmática de fenilalanina y aspartato entre la solución y la administración de cápsula de aspartamo.

Comparación de calcio, calcitriol, hormonas ováricas y nandrolona en el tratamiento de la osteoporosis
 La mayoría de las terapias para la osteoporosis tienen como objetivo disminuir la resorción ósea y es capaz de prevenir una mayor pérdida ósea. Recientemente, se ha postulado que los esteroides anabólicos causan un aumento de la masa ósea en la osteoporosis, pero el mecanismo de este efecto no se entiende. En este estudio el calcio y el calcio con calcitriol causaron un enlentecimiento de la pérdida mineral ósea del antebrazo. Las hormonas del calcio y del ovario, con o sin calcitriol, provocaron un pequeño aumento no significativo de la densidad mineral del antebrazo y decanoato de nandrolona 50 mg intramuscularmente, cada 2 ó 3 semanas respectivamente. El régimen de 3 semanas causó pocos efectos secundarios y se considera la dosis óptima. El fuerte aumento de la densidad ósea en los pacientes en los que la resorción ósea fue controlada antes de la terapia, sugiere que los esteroides anabólicos pueden aumentar la tasa de formación ósea.

Contenido mineral óseo, espesor cortical y tasa de fractura en mujeres osteoporóticas tras suspender el tratamiento con decanoato de nandrolona, hidroxivitamina D3 alfa o infusiones intermitentes de calcio
 Se estudiaron prospectivamente 26 pacientes con osteoporosis posmenopáusica durante un periodo de 2 años tras la interrupción de 2 años de tratamiento con decanoato de nandrolona (observación anabólica de calcio D3 o alfa total intermitente). Se obtuvieron evaluaciones seriadas del contenido mineral óseo en el radio, grosor cortical de los metacarpianos y roentgenogramas espinales. Nueve pacientes tratados con 50 mg de decanoato de nandrolona cada tres semanas no perdieron hueso del radio ni de los metacarpianos durante los 2 años siguientes a la suspensión del tratamiento. Ocho pacientes que recibieron 1 microgramos/día de 1 alfa-hidroxivitamina D3 por vía oral mantuvieron un contenido mineral óseo positivo en el radio, pero perdieron el espesor cortical de los metacarpianos tras la retirada del tratamiento. Nueve pacientes que habían sido tratados con infusiones intermitentes de calcio durante 12 días consecutivos al año no perdieron más contenido mineral óseo del radio, pero perdieron espesor cortical a la tasa esperada durante el período de 2 años post-tratamiento. La tasa de fractura al final del período de observación de 4 años fue un 40% menor en el grupo de decanoato de nandrolona que en los grupos de infusión de 1-alfa-hidroxivitamina D3 y calcio. Los resultados de este estudio indican que, a diferencia de la terapia con estrógenos y calcio, el decanoato de nandrolona y la 1-alfa-hidroxivitamina D3 tienen efectos beneficiosos duraderos, y que los datos obtenidos con la fotometría coinciden. Estos hallazgos son muy relevantes para el diseño de futuros ensayos terapéuticos.

Paridad y edad de la menopausia en una muestra danesa
 Una muestra aleatoria de 151 mujeres daneses sometidas a la menopausia natural reportó la edad a la que ocurrió y contestaron un cuestionario. Se encontró asociación significativa entre paridad y edad en la menopausia después de la corrección por los efectos de la edad en el primero y último nacimientos, peso, tabaquismo y ocupación. Sin embargo, no hay evidencias de que la edad de la menopausia haya disminuido en las últimas décadas, a pesar de que la paridad promedio en las poblaciones desarrolladas haya disminuido dramáticamente en ese período. Por lo tanto, es posible que la fertilidad potencial sea una variable de confusión en la relación entre paridad y edad en la menopausia.

Cibridos y heterocarioones PEG inducidos entre D. discoideum amoebae y fibroblastos de ratón
 Se describen las condiciones óptimas para la fusión de Dictyostelium discoideum amoebae con fibroblastos de ratón utilizando polietilenglicol (PEG). Se realizaron tres tipos de experimentos diferentes para buscar las formas de obtener nuevas líneas celulares heterocarionas o cibridos. En todos los casos, los productos finales de la fusión fueron células con nuevas características, aún viables durante al menos una semana. Para detectar la fusión de la membrana celular, las muestras fueron observadas por microscopio electrónico de barrido (SEM).

Actividad de la vía alternativa del complemento durante las infecciones por micobacterias en ratones recién nacidos
 La relación entre la actividad cinética de la vía alternativa (AP) del complemento y la susceptibilidad a Mycobacterium bovis (BCG) y M. fortuitum se examinó en ratones inbridos. Después de la inyección subcutánea de BCG, los organismos estuvieron principalmente contenidos por los ganglios linfáticos drenantes, con mínimos efectos sobre el bazo y sin relación aparente con la PA sérica. Después de la inyección intravenosa de BCG o M. fortuitum, ratones machos, que tuvieron una PA más eficaz que ratones hembras, mostraron menores recuentos bacterianos de bazo. La cinética de la AP fue más rápida en ratones con recuentos bacterianos altos de bazo y más lenta en ratones con recuentos bajos, sugiriendo que la infección o los procesos inflamatorios afectaron la PA. Estos experimentos sugieren que si la tuberculosis se limita a los tejidos y drena los ganglios linfáticos AP no juegan ninguna parte en la patogénesis ni en la resistencia del huésped, pero la PA podría reducir la infectividad de un foco primario.

Invasividad de cepas de Salmonella typhi en células monocapa HeLa S3
 Se confirmó la internalización y multiplicación intracelular, es decir, la invasividad, de cepas de Salmonella typhi aisladas recientemente de pacientes con fiebre tifoidea en monocapas de células HeLa. Cuando se tiñeron con solución de Giemsa, las bacterias intracelulares fueron 0,6 X 1,2 micron de tamaño y purpillo coloreado, mientras que las bacterias extracelulares asociadas o no con la superficie celular HeLa fueron 1,0 X 3,0 micron profunda. La cepa GIFU 10007 fue internalizada en el 23% de las células HeLa en 10 min después de la inoculación. Cerca del 90% de las células HeLa estaban infectadas después de 24 h de incubación en medio que contenía kanamicina (KM). La multiplicación intracelular del organismo de desafío fue verificada por un gran número de bacterias intracelulares después de 24 h de incubación en medio que contenía KM, tanto por microscopia de luz del conteo viable de Giemsa. Los recuentos viables de cepa 10007 mostraron un aumento de más de 40 veces en las 24 h posteriores a la inoculación, mientras que en las otras cuatro cepas menos o no infecciosas la recuperación de bacterias viables fue pobre o nula. Las cepas altamente invasivas generalmente no mostraron una fuerte adhesión. No se demostró la contribución del antígeno Vi a la internalización de organismos de desafío. Las cepas infecciosas, cuando matadas por formalina fueron todavía adhesivas, pero no fueron internalizadas. Las mismas cepas, cuando matadas por el enrollamiento, no fueron adhesivas ni internalizadas. A partir de estos hallazgos se concluyó que la internalización y multiplicación de cepas infectivas de S. typhi en células HeLa cultivadas debe considerarse como una invasión más que la fagocitosis por células hospederas, y tal virulencia podría ser un indicador para estimar la virulencia.

Efecto de la toxina termolábil de Bordetella sobre los preparados pulmonares perfundidos de cobayas
 Se examinaron los efectos in vitro de Bordetella HLT sobre el pulmón aislado perfundido y otros preparados tisulares de cobayas. Cuando se administró HLT (30 a 300 MNDs/ml), se indujo un aumento de la presión de perfusión en los pulmones perfundidos, indicando vasoconstricción. Cuando se administraron 100 o 300 MNDs/ml de HLT, el aumento de la presión apareció después de un período de retardo de 3,5 a 4 min, alcanzó un máximo de 8 a 13 min y luego disminuyó lentamente en 60 a 80% 25 min. En medio libre de calcio, el aumento de la presión por HLT no ocurrió, pero esos pulmones tratados con HLT manifestaron un aumento sin ningún período de lag inmediatamente después de la sustitución del medio libre de calcio por medio normal conteniendo calcio. No hubo diferencia en la respuesta de los pulmones perfundidos a la histamina antes y después de la exposición al HLT. La tira arterial no respondió al HLT, pero después de la predigestión con colagenasa y elastasa la respuesta contractual a 100 MNDs/ml de HLT apareció con un período de 1 min. El HLT no tuvo efecto en las respuestas farmacológicas de los atrios aislados, conductos deferentes o preparaciones intestinales, ni en el movimiento ciliar de los anillos traqueales cultivados.

Un estudio sobre la localización del sitio sintético sintetiza y entrega in vivo el quinto componente del sistema de complemento
 Se han investigado los sitios de síntesis in vivo del quinto componente del complemento (C5) utilizando quimeras alogénicas de médula ósea y quimeras de médula ósea que se trasplantaron además de hepatocitos. Nuestros estudios previos han demostrado que las quimeras de médula ósea preparadas por células de la médula ósea de ratones donantes de C5-suficiente en receptores irradiados C5 carecían de niveles detectables de C5 en el suero. Sin embargo, cuando tales quimeras potencialmente deficientes [C5(+)--C5(-)] se introdujeron en sus bazos mediante inyecciones de una cantidad total de hepatosuficientes C5- aceptadas. Estos resultados indican que la proteína C5 en suero no es sintetizada en cantidad significativa por las células que son descendientes de las células de la médula ósea, sino que este componente complemento es sintetizado y entregado a las células somáticas de la médula ósea in vivo.

Medir niveles cognitivos superiores por preguntas de opción múltiple: ¿un mito?
 La evidencia disponible no es concluyente en cuanto a la capacidad de los ítems de elección múltiple para medir diferentes niveles taxonómicos del dominio cognitivo. El presente estudio analizó las pruebas de Examen de Synthèse durante los años 1982, 1983 y 1984. Los ítems utilizados en el estudio fueron aquellos para los cuales se alcanzó un consenso entre tres jueces y comités para un determinado nivel taxonómico. La parte inicial del estudio mostró que los jueces no clasifican los ítems al azar, pero de acuerdo con una representación mental individual, personal y relativamente estable. Al examinar los resultados obtenidos por los estudiantes, el estudio no mostró diferencia significativa en la dificultad o discriminación de los ítems clasificados como mensuración de la memorización, interpretación de los datos y resolución de problemas. Las correlaciones entre los resultados (puntuaciones y rangos) obtenidos para los ítems que involucran la memorización y los obtenidos para los ítems con mayores niveles cognitivos no muestran que se miden diferentes rasgos. Si nuevos estudios corroboran estos resultados, los esfuerzos futuros deben estar dirigidos a desarrollar otros instrumentos para medir niveles cognitivos superiores.

La pregunta del ensayo modificado: evaluación de su uso en el campo de la medicina familiar
 Este artículo describe la amplia experiencia del Departamento de Medicina Familiar de Jefferson Medical College en el uso de la pregunta de ensayo modificada (MEQ) como examen final para su necesaria práctica de tercer año en medicina familiar. Se presentan los resultados de un estudio preliminar comparando el MEQ como método de evaluación con el formato de pregunta de opción múltiple (MCQ) en material de contenido similar. El rendimiento del CMQ resultó ser un mejor predictor de las puntuaciones de los Consejos Nacionales Parte I y II, pero ningún formato resultó ser un buen predictor del rendimiento de posgrado. Los datos fueron estadísticamente significativos (p < 0,05) que el desempeño del MEQ se relacionó con el desempeño de posgrado en el área de actitud profesional mientras que el CMQ no fue; sin embargo, el número de estudiantes en el análisis fue pequeño. Se planean más estudios para probar esta hipótesis.

Evaluación gradual de los programas de enseñanza de pregrado en pediatría
 En un nuevo curso de graduación en salud infantil, los estudiantes de medicina fueron estimulados a preparar y presentar temas a sus colegas. Estas presentaciones abarcaron temas importantes en medicina pediátrica y fueron supervisadas por un profesor experimentado. A continuación, se pidió a los estudiantes que evaluaran el programa al final de su carrera en salud infantil y después de la graduación. Las puntuaciones de evaluación de estas presentaciones fueron altas al final del curso. Los comentarios espontáneos sugirieron algunas desventajas, tales como presentaciones de estudiantes pobres o demasiado detalladas. Sin embargo, algunos señalaron el valor de la investigación personal. Después de la graduación, se hicieron comentarios más positivos y la mayoría consideró que el curso tenía ventajas en el área de la investigación personal, que era mejor o igual que otros métodos de enseñanza, y que debería continuar en su formato actual.

Dimensionalidad, consistencia interna y fiabilidad interobservador de las calificaciones de desempeño clínico
 Un total de 6444 calificaciones del desempeño financiero de 424 estudiantes de tercer y cuarto año de medicina fueron realizadas por oficiales de la casa y asistentes a profesores durante 12 rotaciones diferentes de medicina interna. Las tasas se basaron en 13 escalas de valoración basadas en el comportamiento. En cada uno de los 12 periodos de rotación se seleccionó al azar una valoración por alumno por tipo de evaluador (jefe de guardia y profesor asistente). Las tasas se analizaron por separado dentro de cada periodo de rotación. Dos factores emergieron consistentemente y los coeficientes de congruencia en las 12 ocasiones fueron altos (0,88 o mayores). Los factores fueron etiquetados 'solución de problemas (10 ítems) y 'habilidades interpersonales' (tres ítems) en base a su contenido. Los coeficientes de consistencia interna de los índices construidos a partir de los ítems en los dos factores y el total de los 13 ítems fueron altos (0,9 o mayores) y no difirieron sustancialmente cuando se computaron por separado sobre las calificaciones de los oficiales de casa y los docentes asistentes. La fiabilidad interobservador en los ítems individuales osciló entre 0,14 y 0,33.

Evaluación de prácticas de medicina general asistida por ordenador
 Este informe describe el desarrollo y el análisis de un sistema de evaluación asistida por ordenador diseñado para estandarizar y simplificar las evaluaciones de los estudiantes sobre una pasantía de medicina general. Se utilizaron tres componentes de evaluación clínica estándar: examen escrito, examen bucal y evaluación del desempeño clínico. Se utilizó la tecnología de hoja de cálculo por ordenador para ponderar cada componente por separado y calcular un grado numérico final para el clerkship. El sistema proporciona un método consistente, bien documentado y bien definido para justificar los grados individuales de honor, pasar o fallar. Ha sido muy útil en la identificación de problemas de evaluación que ocurren en locales hospitalarios particulares o con evaluadores particulares.

La opinión de los estudiantes de medicina sobre los métodos utilizados para enseñar psiquiatría infantil y adolescente
 Se determinó la opinión de los estudiantes de medicina sobre los diferentes métodos utilizados para enseñar psiquiatría infantil y adolescente en la Escuela de Medicina de Westminster, Londres, con referencia a cuatro objetivos generales de enseñanza. Sus calificaciones y comentarios sobre los diferentes métodos fueron utilizados para evaluar las diversas técnicas y hacer sugerencias sobre la planificación de programas de enseñanza de pregrado en psiquiatría infanto-juvenil.

El aprendizaje basado en problemas de la psicopatología en un currículo tradicional utilizando múltiples modelos conceptuales
 Se describe un curso de psicopatología básica en el que se implementa el aprendizaje basado en problemas en grupos pequeños en un currículo de medicina tradicional. Se utilizan pacientes simulados para proporcionar los datos del problema y permitir la práctica en la entrevista médica. La parte problematizada del curso se centra en la explicación de diversos trastornos psiquiátricos mediante la integración de cuatro modelos conceptuales: el médico/biológico, el conductual/aprendizaje, el sociocultural y el psicodinámico. La recepción del curso, basada en evaluaciones de los estudiantes, entusiasmo y participación de los profesores, ha sido positiva durante los 6 años que el curso ha existido en este formato, el apoyo basado en métodos tradicionales puede ser la conclusión de que el problema integrado.

El proceso de razonamiento clínico
 Los profesores de medicina deben tener una idea precisa del proceso de razonamiento clínico del médico (PRC) para proporcionar a los estudiantes experiencias de aprendizaje y evaluaciones que garanticen su adquisición de una PCR eficaz y eficiente. Es difícil derivar esta comprensión de mucho que se ha escrito sobre el tema. Es importante reconocer que los problemas clínicos son poco estructurados y que el razonamiento del médico se construye alrededor de un despliegue temporal de la información. Se describe un modelo de PCR junto con una crítica a otros modelos que se han sugerido. Los resultados de la investigación que examina componentes del proceso deben ser observados en relación al proceso general.

La estructura del conocimiento memorizado en estudiantes y clínicos: una explicación para la experiencia diagnóstica
 Este trabajo aporta por primera vez evidencia de una diferencia consistente en las estructuras de memoria de los médicos noveles y expertos. Se estudió el rendimiento diagnóstico de estudiantes de primer y tercer año de medicina clínica, oficiales de la tercera residencia, registradores y consultores en cuatro problemas clínicos de medicina general. Se compararon todas las interpretaciones diagnósticas ofrecidas y las características forzadas ( piezas de información personalmente importantes que actúan como claves para estructuras de memoria particulares que a su vez dan lugar a la interpretación clínica) de las cuales se derivaron. Los resultados demuestran que el número de interpretaciones realizadas y el número de rasgos de fuerza identificados no difirieron significativamente entre los grupos (p > 0,05). Sin embargo, las interpretaciones reales realizadas en tres de los cuatro casos, y las características de fuerza real identificadas en todos los casos, difirieron significativamente entre los grupos (p < 0,05). El número de interpretaciones realizadas por todos los grupos fue grande y demostró una enorme variabilidad. Las respuestas múltiples altamente individualizadas a la información clínica se asocian con diagnósticos fáciles. Se concluye que no existe diferencia entre los grupos de experiencias clínicas diferentes en la amplitud del pensamiento, pero que existen marcadas diferencias en el contenido preciso y estructura del pensamiento. Esto permite una explicación coherente de la variación de la experiencia diagnóstica con la experiencia clínica. Se discute la importancia de los hallazgos.

Recolección de datos en la toma de decisiones: estudio en la práctica general
 En un estudio de consultas simuladas con pacientes con dispepsia se analizó la cantidad y naturaleza de la información requerida por 20 médicos generales para tomar decisiones de manejo sobre estos pacientes simulados. El número de ítems de información necesarios para completar los ocho casos osciló entre 23 y 128 (mediana 66). Los médicos que consultaron más rápidamente en las cirugías reales requirieron menos información en las simulaciones (p < 0,01). El análisis de varianza bidireccional mostró que tanto los casos como los médicos influyeron de forma independiente en el número de ítems de información recogidos, pero que los médicos fueron una influencia más poderosa (p < 0,05). La naturaleza de las informaciones recogidas por los médicos varió ampliamente entre los individuos. No hubo correlación entre la experiencia profesional de los médicos estudiados y la cantidad o naturaleza de los datos recolectados, lo que está en contradicción con estudios anteriores y requiere una explicación alternativa.

Examen psiquiátrico del síndrome premenstrual
 Se obtuvieron calificaciones diarias prospectivas de sintomatología premenstrual de 40 mujeres para un ciclo menstrual completo. Diecinueve de ellas se quejaban de padecer un síndrome premenstrual. Se administró el General Health Questionnaire (GHQ) en las fases luteal media y tardía del ciclo. Las mujeres que se quejaban del síndrome premenstrual mostraron incrementos premenstruales significativos en los síntomas premenstruales, de magnitud significativamente mayor que las de los sujetos control. Las puntuaciones del GHQ de las mujeres que se quejaban de síndrome premenstrual fueron significativamente mayores que las de los sujetos control tanto en las fases foliculares como lúteas del ciclo. La puntuación media del GHQ del grupo con síndrome premenstrual fue significativamente elevada por encima del valor normal publicado. El 56% de los que se quejaron de síndrome premenstrual tenían puntuaciones del GHQ foliculares superiores al umbral recomendado para la clínica psiquiátrica. Solo el 10,5% del grupo control estaba por encima de este umbral. Las puntuaciones del Cuestionario de Salud General fueron estables en las fases del ciclo y se correlacionaron con la gravedad de los síntomas del síndrome premenstrual. Las puntuaciones del Premenstrual Moos Menstrual Distress Questionnaire (MDQ) se relacionaron fuertemente con las puntuaciones del MDQ folicular. Una alta proporción de mujeres que se quejan de síndrome premenstrual muestran evidencias de un problema psiquiátrico más general que debe ser evaluado antes de la terapia.

Infección por Bordetella pertussis: causa de tos persistente en adultos
 Para demostrar la infección por B. pertussis se utilizó un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para anticuerpos específicos frente a Bordetella pertussis (Ig)A en suero. El límite superior de normalidad para el ensayo (media + 3 DE) se estableció mediante sueros de prueba recogidos de un grupo de donantes sanos. Todos los 13 pacientes con tos ferina clínica de los que se aisló B. pertussis y 25,7% de 218 adultos, de 18 a 81 años, remitidos a un médico consultor para la investigación de niveles elevados de tos IgA B. El estudio confirma el ELISA de B. pertussis IgA como prueba sensible para el diagnóstico de infecciones por B. pertussis y que estas infecciones causan enfermedad respiratoria, en particular, tos persistente en adultos.

Incidencia relativa de enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa en seis hospitales de Melbourne
 La información sobre la incidencia relativa de enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa se obtuvo mediante una investigación prospectiva en seis hospitales docentes de Melbourne. Ingresaron al estudio 111 pacientes con enfermedades inflamatorias intestinales crónicas entre 1980 y 1981. Cuarenta (36%) pacientes fueron diagnosticados de enfermedad de Crohn y 63 (57%) de colitis ulcerosa. El tipo de enfermedad inflamatoria intestinal crónica no pudo determinarse en ocho pacientes (7%). Estos hallazgos sugieren que la frecuencia relativa de enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa en los hospitales de Melbourne está dentro del rango reportado para el norte de Europa y Estados Unidos.

La colocación exitosa de un catéter de derivación pieloamniótica para la obstrucción de la unión pielopélvica in utero
 Un feto con obstrucción grave de la unión pieloureteral izquierda fue manejado mediante la inserción de un catéter de derivación pieloamniótica izquierda a las 28 semanas de gestación. Un niño no saludable fue entregado siete semanas después. Se discute el lugar de las técnicas quirúrgicas fetales para las uropatías obstructivas.

Síndrome de Guillain-Barré en Australia Occidental, 1980-1985
 Se realizó un estudio clínico-epidemiológico de 109 pacientes con síndrome de Guillain-Barré que ingresaron en los cuatro grandes hospitales de enseñanza del Perú entre el 1 de enero de 1980 y el 31 de diciembre de 1985 a través del Sistema de Datos. La tasa de incidencia anual del síndrome de Guillain-Barré fue de 1,35 casos por 100.000 habitantes. Las tasas de incidencia ajustadas por edad fueron de 1,49 casos por 100.000 hombres y 1,20 casos por 100.000 mujeres. Un pico menor en la tasa de incidencia ajustada por sexo estuvo presente en la vida adulta joven con un pico mayor en la vida posterior. Veintidós (20%) pacientes se presentaron en el período de cinco meses desde julio de 1984 hasta noviembre de 1984 (p < 0,05), pero un agente infeccioso común o zona geográfica de residencia no fue descubierto durante este período. La función inmune se había visto afectada potencialmente antes de la aparición del síndrome de Guillain-Barré en 12 (11%) pacientes, lo que aumenta la especulación sobre el papel de los mecanismos inmunológicos en la patogénesis del síndrome de Guillain-Barré. Con el fin de mejorar nuestra comprensión de este trastorno, se recomienda considerar una valoración de la función inmune en casos de síndrome de Guillain-Barré y también de polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica.

Bacteriemia e infección pélvica en mujeres por Ureaplasma urealyticum y Mycoplasma hominis
 Durante 22 meses se diagnosticó infección pélvica por bacteriemia debida a micoplasmas genitales en 12 pacientes adultos del Hospital Real de la Mujer. Se aisló Mycoplasma hominis en siete pacientes y Ureaplasma urealyticum en cinco pacientes. Las infecciones ocurrieron en el posparto en siete pacientes (en tres después de un parto vaginal y en cuatro después de una cesárea) y después de procedimientos ginecológicos en cinco pacientes. Todos los pacientes estaban moderadamente enfermos. Durante el mismo período se aislaron micoplasmas genitales de los hemocultivos de tres recién nacidos, todos ellos con riesgo de sepsis. Los micoplasmas genitales se aislaron de hemocultivos con una modificación menor del hemocultivo habitual previo. Durante el período revisado, los micoplasmas genitales representaron el 35% de 34 aislados de 607 hemocultivos de pacientes adultos. Los micoplasmas genitales son una causa común de morbilidad febril e infección pélvica en mujeres después de procedimientos del tracto genital o del parto.

La utilidad clínica del reflejo palmomental
 El reflejo palmomental fue elicitado, unilateral o bilateralmente, en 28% de una serie de 121 pacientes con trastornos neurológicos. No hubo variación significativa en la prevalencia del reflejo palmomental con la edad y el sexo de los pacientes, con la causa del trastorno neurológico o con el sitio de las lesiones cerebrales. Sin embargo, el reflejo fue significativamente más común entre los pacientes con signos de disfunción cerebral focal o generalizada que entre los pacientes con función cerebral normal (p < 0,001). El lado del cuerpo en el que se elicitó el reflejo no era una indicación del lado en que la lesión cerebral estaba situada. En tres pacientes, que fueron examinados en varias ocasiones, el reflejo desapareció a medida que mejoró la función psicomotora de los pacientes. A partir de los resultados, se discute la naturaleza del reflejo palmomental y las razones por las cuales su presencia es difícil de interpretar.

El golpe de calor inducido por el ejercicio
 Se reporta un caso de golpe de calor inducido por esfuerzo que ilustra las múltiples complicaciones de la hipertermia, incluyendo ictericia, coagulopatía y anormalidades cardíacas. Se destaca la necesidad de aumentar la conciencia pública sobre el peligro de la hipertermia y de medidas preventivas y de primeros auxilios.

Hipotermia accidental y mordida cruzada en Antártica
 Dos miembros de una expedición australiana de Antártico sufrieron hipotermia y picadura de frío cuando fueron estirados en tierra después de su pequeño barco. Se describen sus esfuerzos en la supervivencia de campo hasta la recuperación, seis horas después. En el rescate se encontró un paciente con mordida-frost y una temperatura central de 30 grados C. Se trató con éxito mediante recalentamiento rápido en un baño caliente. La otra víctima fue considerablemente menos hipotérmica y sufrió sólo una mordida leve. Contrariamente a las expectativas, el paciente delgado alto ha alcanzado mucho mejor que el más corto. Se discuten posibles explicaciones para esta diferencia.

Preceptores de práctica general y currículo de graduación
 Se examinaron las respuestas de los médicos generales a un cuestionario sobre cuestiones relacionadas con la educación médica de pregrado en la práctica general. Los datos fueron sometidos a análisis de componentes principales para identificar componentes centrales de la práctica general activa importantes para la enseñanza de pregrado. Se identificaron tres componentes claros: un componente gerencial, un componente del paciente y un componente comunitario. Estos tres componentes confirman que existen áreas de contenido comunes a la experiencia de la educación en la práctica general.

Lesiones esquizofrénicos en Australia
 El esquizo es uno de los deportes de invierno más populares para adultos y niños en Australia. Aunque se conoce mucho sobre la epidemiología del trauma esquizofrénico en adultos, poco se ha escrito sobre los patrones de lesión esquía en niños en Australia. Durante la temporada de esquí de 1984, las lesiones y los factores de riesgo de 149 niños fueron comparados con los de 1093 adultos que fueron lesionados en el mismo período. Aunque se encontró que los niños australianos son posiblemente menos propensos a la lesión que los adultos, sufrían lesiones más graves, especialmente fracturas de tibia. Los factores de riesgo significativamente diferentes asociados que se piensa que son responsables fueron el mayor número de niños que fueron lesionados en colisiones y accidentes de esquí y las ligaciones inadecuadas sobre su esqueleto. Estas deficiencias son correctas; los niños requieren mejores ligaduras y una mayor supervisión en los esquí-slopes.

Medición de la presión arterial en una población australiana
 Se realizó una encuesta postal de una muestra aleatoria de 1200 personas que vivían en la Región Hunter de Nueva Gales del Sur con el fin de determinar sus experiencias de medición de la presión arterial y tratamiento de la hipertensión arterial. La tasa de respuesta corregida fue del 89%. El 90% de los 962 encuestados habían visitado al médico en el último año y el 69% de ellos informaron una medida de la presión arterial en la última visita. El 89 % de los 962 encuestados informó haber sido sometidos a una medición de la presión arterial en los últimos tres años. Aunque 79% de los encuestados informaron una medición de la presión arterial en el último año, sólo el 59% de los hombres con 45 años o menos habían experimentado dicha medición durante ese período. Las mujeres eran más propensas que los hombres a tener la presión arterial medida y a relatar un conocimiento y tratamiento para la hipertensión. Como esos hallazgos sugieren que una gran proporción de la población ha experimentado una medida de la presión arterial en los últimos tres años, parece que la mayoría de la hipertensión en la comunidad ya fue detectada. Se cuestiona el valor del cribado de la presión arterial, aunque parece que todavía queda por mejorar la detección de la hipertensión en hombres menores de 45 años. La prevalencia de hipertensión arterial en la comunidad sigue siendo alta a pesar del grado de atención que le presta la profesión médica. Es imperativo explorar las posibilidades de prevención primaria de la hipertensión arterial.

Tendencias en la prescripción de psicofármacos en Australia
 En 1983-1984, 9,8 millones de prescripciones fueron escritas para los 12 psicofármacos más comunes disponibles en el Régimen de Beneficios Farmacéuticos. Nuestro análisis muestra que, de estas prescripciones, el 59% (374 por 1.000 personas) fueron los cuatro fármacos más prescritos; el 34% (216 por 1000 personas) fueron los cinco antidepresivos principales; y el 7% (41 por 1000 personas). En el período de 1977-1978 a 1983-1984, los volúmenes de prescripción fueron relativamente estables para antidepresivos y fenotiazinas. Se discuten las fluctuaciones en la prescripción de fármacos benzodiazepínicos individuales. Pacientes mayores y mujeres de todas las edades reciben la mayoría de las prescripciones de psicofármacos que son escritas por médicos generales australianos.

Inmunoglobulina humana polivalente intravenosa en un caso de púrpura trombocitopénica inmune con riesgo de muerte
 La púrpura trombocitopénica inmune grave (recuento plaquetario menor de 5 X 10(9)/L) y epistaxis asociada, sangrado vaginal y melaena fueron tratadas exitosamente en una niña polivalente de 16 años. Después de no responder a cuatro días de tratamiento con corticoesteroides a altas dosis, se inició concomitantemente una infusión de inmunoglobulina humana normal polivalente a una concentración de 6% de inmunoglobulina, en dosis de 0,4 g/kg cada día. Hubo un aumento rápido y sostenido en el recuento plaquetario a las 24 h, que se mantuvo cuando se administró corticoterapia por vía oral.

La herniación aguda a través de una hernia diafragmática posterolateral (Bochdalek) en un adulto
 La herniación aguda a través de un defecto diafragmático posterolateral es rara. Se presenta un caso de herniación tras la inversión súbita de un joven de 16 años. Se discute su etiología, presentación, diagnóstico y tratamiento.

Flavobacterium group IIb bacteremia: report of a case and review of Flavobacterium infections
 Se presenta un caso de bacteriemia no mortal por Flavobacterium CDC grupo IIb en una mujer hospitalizada. El portal de entrada del organismo fue una vía intravenosa o una herida abierta, erosionada, asociada a carcinoma de mama bilateral. Se revisan las infecciones por Flavobacterium en el grupo de edad posneonatal.

Los macrófagos son células efectoras de las infecciones por Giardia lamblia
 Se estudiaron las respuestas citotóxicas directas y dependientes de anticuerpos, mediadas por células, exhibidas contra los trofozoitos de Giardia lamblia por macrófagos peritoneales de animales infectados. En la primera exposición, la infección persistió durante 30 días y el pico de respuesta citotóxica fue observado en el 20o día post infección. En los animales reinfectados, la respuesta pico fue el 10o día y esos animales fueron capaces de esclarecer la infección mucho más rápidamente en comparación con los animales infectados por primera vez. Los macrófagos de la infección por Giardia, por lo tanto, parecen desempeñar un papel importante en el suministro de resistencia a los animales infectados, como evidente por el aumento significativo de sus respuestas citotóxicas en los animales infectados.

Efecto de dobutamina y diltiazem en el miocardio isquémico reperfundido
 Veintidós perros anestesiados de mongrel abierta fueron estudiados para evaluar el efecto de la dobutamina, dobutamina y diltiazem en el miocardio con isquemia-reperfundido con calcio, evaluado por el metabolismo del agua por ultrasonido, La arteria coronaria descendente anterior izquierda se conectó durante 40 minutos y luego se reperfundió durante 15 minutos. Los experimentos fueron divididos en 3 grupos por infusión de solución salina física (C), dobutamina 5 microgramos/kg/m en (DOB) y dobutamina 5 microgramos/kg/min + infusión continua de 0,1 mg/kg/min + divertículo IV. La DOB aumentó la PAS y el IC, sin embargo también aumentó la frecuencia cardíaca. La IC, el IDFVI y el flujo sanguíneo coronario en el área no isquémica aumentaron significativamente en el BD+D que en el BC o en el BDO. La ATP miocárdica en el endocardio isquémico fue mucho más preservada en el DOB y en el DOB+D que en el C. El contenido de Ca y agua del miocardio fueron menores en el DOB+D, pero no significativamente diferentes entre los 3 grupos. La puntuación mitocondrial por el método de Sunamori en DOB+D fue mayor que en C (p < 0,05). Estos resultados sugieren que una dosis baja de dobutamina durante la reperfusión es eficaz para aumentar los parámetros hemodinámicos sin deterioro del metabolismo miocárdico, y además el uso combinado de dobutamina y diltiazem es más eficaz para proteger el metabolismo del daño miocárdico y la ultraestructura.

Estudios experimentales y clínicos sobre el ensayo de cápsula subrrenal para predecir la quimiosensibilidad individual del tumor
 El ensayo de cápsula subrrenal (ensayo SRC) se investigó para evaluar la utilidad como prueba de quimiosensibilidad in vivo de agentes anticancerosos. El estudio anatomopatológico sobre el crecimiento del tumor implantado y la respuesta del huésped indicó que el ensayo debía realizarse mediante un ensayo de cuatro días. El análisis de la incorporación del isótopo al tumor implantado soporta estos resultados. Como la determinación de la sensibilidad tumoral por la medición microscópica mostró la gran desviación estándar, se determinó el contenido de ADN y proteínas para la evaluación de la sensibilidad por ciento de inhibición del contenido de ADN/proteína (%ADN/proteína). Se examinaron 95 muestras de tumores frescos y se evaluaron por variación relativa del peso tumoral calculado (delta TW/TW0), mientras que 64 muestras por %ADN/proteína. Las tasas de evaluabilidad utilizando delta TW/TW0 y %AD/proteína fueron 84,2% y 87,5%, respectivamente. Todos sobre la precisión predictiva entre las respuestas clínicas y los resultados del ensayo evaluado por el delta TW/TW0 fue del 78,6%, mientras que el 81,8% se obtuvo por %AD/proteína. A partir de estos resultados, la utilidad potencial del ensayo SRC examinado el día 4 para determinar la quimiosensibilidad por %ADN/proteína parece ser beneficiosa para el uso clínico.

Cirangio-yeyunostomía intrahepática en pacientes con carcinoma irresecable de la vía biliar y páncreas
 Hemos experimentado 59 pacientes con carcinoma irresecable de la vía biliar o páncreas en nuestro centro desde hace 7 años y 6 meses. En 13 casos se prefirió una anastomosis lateral entre la vía biliar en el segmento III del hígado y el yeyuno mediante Roux-en Y como una operación paliativa de drenaje interno. El procedimiento quirúrgico fue descrito detalladamente. No hubo mortalidad operatoria. Las complicaciones postoperatorias se presentaron en 4 casos, 2 al inicio y 2 al final, respectivamente. Sin embargo, todos se recuperaron en un corto período. El tiempo medio de supervivencia tras la cirugía fue de 8,9 meses. El mayor sobreviviente falleció por lesión primaria a los 25,5 meses. En 6 de los 7 pacientes que sobrevivieron más de 6 meses mejoró el estado funcional tras la cirugía. La indicación de esta cirugía fue discutida con base en nuestras experiencias. Cabe resaltar que la buena paliación puede ser esperada por ese procedimiento para el carcinoma irresecable de la vía biliar o del páncreas.

Autotransfusión intraoperatoria en operaciones de aneurisma aórtico combinada con shunt externo temporal
 Se realizó autotransfusión intraoperatoria en nueve pacientes sometidos a cirugía vascular mayor por aneurismas de aorta torácica incluyendo un aneurisma abdominal total con shunt temporal externo. Después de la heparinización general (1mg/kg), la sangre de cama fue recolectada por el Sistema de Autotransfusión de Sorenson con heparinización local. Después de la confirmación de ACT por más de 300-400 segundos, 425-3700 ml, promedio 1804 ml, de sangre fría fue reinfectado a las pacientes por flujo de gravedad. La tasa de reinfusión de sangre fue de 43,1 +/- 15,8%. No hubo muertes ni complicaciones atribuibles a la autotransfusión. Aunque la hemólisis leve se observó inmediatamente después de la cirugía, los niveles plasmáticos de hemoglobina libre volvieron a la normalidad en el primer día operatorio y no se produjo insuficiencia renal. El volumen de sangrado después de la cirugía no fue diferente del control. El microembolismo no se evidenció clínicamente. Concluimos que la autotransfusión intraoperatoria es un procedimiento seguro y útil en cirugía vascular mayor si se realiza anticoagulación adecuada.

Investigación de casos de trombosis arterial aguda de las extremidades inferiores
 Se investigaron 36 casos de trombosis arterial aguda tratados en nuestro servicio. La lesión se limitó a las piernas. La enfermedad de base fueron 33 casos de arteriosclerosis obliterante, 2 de tromboangiitis obliterante y un caso de aneurisma esclerótico poplíteo. La tasa de salvamento de extremidad fue del 65% y la mortalidad del 22%. Según los hallazgos de las extremidades, se clasificaron en 4 grupos. En cuanto a los resultados, esta clasificación fue útil para determinar el pronóstico de las piernas. De acuerdo con la experiencia clínica del síndrome mielo-metabólico en 7 casos (SNM), la revascularización escalonada se consideró como uno de los tratamientos preventivos para evitar SNMM. La terapia de perfusión continua trombolítica fue una medida de apoyo para estos casos. Este procedimiento fue útil y disponible para el salvamento de la extremidad.

