Enfermedad quística renal inducida por corticoides suprarrenales en el recién nacido de hámster
 Se desarrolló un nuevo modelo de enfermedad quística renal en hámsters sirianos recién nacidos mediante la inyección repetida de acetato de 9-fluoroprednisolona (9-FPA), un corticoide suprarrenal de acción prolongada. Los riñones recogidos del décimo al catorce día de edad mostraron dilatación quística difusa de casi todos los túbulos contorneados corticales. La microdisección reveló que las alteraciones quísticas involucraban principalmente túbulos contorneados proximales y, en menor grado, túbulos distales. La microscopia electrónica mostró inmadurez del desarrollo y grados variables de degeneración de las células del túbulo contorneado proximal. No se detectó obstrucción intraluminal, por lo que no pudo explicar los cambios quísticos. El análisis de electrolitos en suero y tejidos seleccionados mostró una reducción significativa del potasio y sodio en el suero, y una depleción significativa del potasio, magnesio y calcio en el músculo esquelético. Así, no hubo relación directa entre la deficiencia de electrolitos y los cambios quísticos.

El deportista a alta altitud
 Los tiempos de desplazamiento a altitudes moderadas (7000 a 8000 pies) se modifican por la disminución de la resistencia al viento y por alteraciones sistémicas como la enfermedad de montaña, la interrupción del entrenamiento y la disminución de la ingesta máxima de oxígeno. El período óptimo de aclimatación es probablemente de dos a tres días. Esto permite ajustar el balance ácido-base del líquido cefalorraquídeo, pero minimiza las alteraciones del volumen plasmático y del volumen sistólico. Se necesitan más estudios para establecer si el entrenamiento de la altitud puede mejorar el rendimiento en competiciones a nivel del mar.

Obstrucción intestinal por un cuerpo extraño inusual
 Se describe el caso de un paciente con obstrucción completa del intestino delgado 13 días después de ingerir un condón que contiene hachís. El tratamiento por disolución enzimática fue obviamente imposible. El intestino delgado fue vaciado en el preoperatorio por una sonda larga de Dennis y el bolo impactado fue retirado por enterotomía.

Farmacología comparativa del Delta9-tetrahidrocannabinol y su metabolito, 11-OH-Delta9-tetrahidrocannabinol
 Se compararon los efectos psicológicos y fisiológicos de Delta(9)-tetrahidrocannabinol (Delta(9)-THC) administrado por vía intravenosa y 11-hidroxi-Deltaborn(9)-tetrahidrocanoOH. Una taquicardia acentuada y un "alto" psicológico ocurrieron entre 3-5 min después del IV. administración de 11-OH-Delta(9)-THC (1 mg) a todos los sujetos. Por el contrario, el pico psicológico "alto" se retrasó 10-20 min después del IV. administración de Delta(9)-THC (1 mg). Hubo alguna variación individual en la respuesta entre los sujetos. Los efectos psicológicos se correlacionaron bien con los niveles plasmáticos de [(3)H]11-OH-Delta(9)-THC. Alrededor del 75% de la dosis radiactiva administrada se excretó en orina (25%) y heces (50%) después de la administración de [(3)H]11-OH-Delta(9)-THC. La disposición, excreción y metabolismo de [(3)H]11-OH-Delta(9)-THC parecen ser similares a las descritas previamente después de [(14)C]Delta(9)-THC. Estos hallazgos, junto con la marcada elevación psicológica observada después de 11-OH-Delta(9)-THC, sugieren que en el hombre, Delta(9)-THC, el componente activo de la marihuana, se convierte en responsable(9).

Estudio de micropuntura de los efectos diuréticos sobre la reabsorción de sodio y calcio en la nefrona del perro
 Se ha observado una estrecha relación entre las tasas de aclaramiento de sodio y calcio en diversas condiciones de diuréticos. Los diuréticos tiazídicos actúan de forma diferente al disociar la reabsorción tubular renal de sodio y calcio. Este fenómeno se ha investigado aún más usando técnicas de micropuntura de recuerdo y depuración en un grupo de 14 perros sometidos a tres fases experimentales consecutivas: expansión al 3% del peso corporal (PC) con infusión de Ringer con prime/kg e hidroclorotiazida. Las pérdidas de diuréticos fueron balanceadas con infusión de volúmenes iguales de solución de Ringer durante todo el experimento. La clorotiazida incrementó casi tres veces la excreción fraccional (FE), mientras que la FE(Ca) no se alteró significativamente. La furosemida aumentó la FE(Na) y la FE(Ca) a un grado aproximadamente igual y más marcado. Esta disociación de la reabsorción de sodio y calcio después de la hidroclorotiazida también fue evidente en el túbulo distal superficial, donde (líquido tubulo/plasma de sodio) (FF/P(Na) no cambió de 0,32 a 0,42(F(R) (0,31). La furosemida redujo notablemente el gradiente de concentración transtubular tanto para sodio (0,86) como para calcio (0,94). La TF/P (Inul in) disminuyó progresivamente de 3,79 a 2,78 a 2,33 en tres fases. En el túbulo proximal tardío, la hidroclorotiazida indujo una caída de TF/P(Inul in) de 1,57 a 1,44 (p < 0,01), pero la relación TF/UFP(Ca): TF La furosemida no tuvo un efecto proximal significativo. Se concluye que la administración aguda de hidroclorotiazida reduce la reabsorción de sodio en el hefón distal, presumiblemente el segmento diluyente cortical, sin afectar la reabsorción de calcio.

Respuesta aguda de la hormona paratiroidea a la epinefrina in vivo
 Se estudiaron los efectos agudos de la epinefrina, norepinefrina e isoproterenol sobre la respuesta de la hormona paratiroidea inmunoreactiva plasmática (iPTH) en 13 550-600 kg de vaca. Las catecolaminas se infundieron durante 7,0 min. Durante las infusiones de adrenalina a 0,08 mumol/min la PTHi aumentó de 0,48+/-0,12 (media+/-SE, ng/ml) a 1,09+/-0,18 ng/ml (p < 0,02). Con epinefrina 0.08 mumol/min se detectaron pequeños incrementos en los ácidos grasos libres plasmáticos y glucosa; la respuesta iPTH a la epinefrina fue tan sensible como la respuesta libre de ácidos grasos y glucosa. El calcio plasmático (total e ionizado) y el magnesio no cambiaron. Las respuestas fueron más pronunciadas a 0,8 mumol/min con un incremento medio de iPTH de 0,49+/-0,16 ng/ml a 1,74+/-0,35 ng/ml (p < 0,01). Pequeñas disminuciones en el calcio plasmático se dieron a 0,8 mumol/min de epinefrina, pero el magnesio plasmático se mantuvo inalterado. Sin embargo, cuando el calcio plasmático se redujo con etilenglicol bis(beta-aminoetil éter)-N, el ácido N'-tetraacético (EGTA) requirió un descenso mucho más pronunciado de las concentraciones plasmáticas de iPTH comparables. Parece que la epinefrina tiene un efecto directo sobre la liberación de iPTH de las glándulas paratiroides. Las infusiones simultáneas de calcio y epinefrina suprimieron la estimulación con epinefrina. Esto apunta hacia un mecanismo común de regulación de la secreción de hormona paratiroidea causada por la disminución de la concentración extracelular de calcio y/o alteraciones en la distribución de calcio dentro de las células paratiroides después de la administración de epinefrina. La respuesta iPTH a la epinefrina fue suprimida en presencia de propranolol. El isoproterenol fue menos activo en la elevación de la iPTH que la epinefrina, y la norepinefrina fue la menos activa. La estimulación con isoproterenol y la supresión con propranol sugieren sitios de receptores beta adrenérgicos dentro de las glándulas paratiroides.

Las disacaridasas fronterizas de Brush en el riñón del perro y su relación espacial con los receptores de transporte de glucosa
 La localización de las disacaridasas en el riñón se ha estudiado mediante la técnica de dilución de múltiples indicadores. Una inyección de pulso de una solución que contiene tinte azul de Evans (marcador plasmático), creatinina (marcador extracelular) y un disacárido de la arteria renal marcada con 14C (lactosa, alfa, maltosa, e La lactosa y la sacarosa tienen una distribución extracelular. La trehalosa y la maltosa permanecen extracelulares desde la circulación postglomerular. Cerca del 75% de los trazadores filtrados maltosa o trehalosa son extraídos por la superficie luminal de la nefrona. La cromatografía en capa fina de muestras de orina muestra que toda la marca radiactiva excretada (14)C se encuentra en forma de disacárido inyectado. Tras la administración de phlorizina, la totalidad de la radiactividad filtrada se recupera en la orina, pero la cromatografía de las muestras de orina muestra ahora revela que previamente se elimina una cantidad significativa de plaguinina extraída bajo control. Se ha comprobado que no se produjo hidrólisis de la maltosa o trehalosa a sus subunidades de glucosa constituyentes durante el tránsito del trazador entre el punto de inyección (arterial renal) y el punto de filtración (gloular). Del mismo modo, tras la adición de [(14)C]sacáridos a orina fresca, no se recupera cromatográficamente [(14)C]glucosa. Se concluye que existen alfaglucosidasas con actividad de maltasa y trehalasa a lo largo del borde brusco del túbulo proximal y que estas disacaridasas se encuentran ubicadas en el transporte de receptores de glucosa espacialmente superficiales.

La independencia mutua del potencial endolinfático y las concentraciones de sodio y potasio en la endolinfa
 La relación entre el potencial endolinfático (PE) y los gradientes de concentración de sodio y potasio entre endolinfa y líquido intersticial fue estudiada tanto por la medición de la PE a concentraciones variables de sodio y potasio en la endolinfa como por la medición de estas enzimas. El ácido etáacrico se usó en perros para cambiar la concentración de sodio y potasio (meq/litro) en endolinfa de 5,8 y 148 a 134 y 24,3 respectivamente. Ningún cambio en el PE acompañó esas alteraciones. En una segunda serie de experimentos, el EP se redujo de + 72 mV a + 31 mV durante una duración media de 20 min. No se encontró ningún cambio en la concentración de sodio y potasio en la endolinfa durante el período de PE reducido. Estos datos sugieren que existe poca relación entre la PE y las concentraciones de sodio y potasio en la endolinfa.

Triyodotironina y tiroxina en suero y glándulas tiroideas de ratas deficientes en yodo
 La triyodotironina (T(3)) y tiroxina (T(4)) fueron medidas por inmunoensayo en suero e hidrolizados de tiroides de control (grupo A), ratas con deficiencia leve de yodo (grupo B). Estos resultados se correlacionaron con los cambios en el peso tiroideo, la captación (131)I y el contenido (127)I, así como con la distribución de (131)I en los digestas pronase de tiroides. Hubo un aumento progresivo del peso tiroideo y una captación de (131)I a las 24 h con disminución del consumo de yodo. El contenido (127) de tiroides de los animales del grupo B fue del 44% y el del grupo C del 2% de los animales del grupo A. La concentración sérica media de monoyodotirosina/diiodotirosina (MIT/DIT) y T(3)/T(4) en el grupo A fue 0,42+/-0,07 (DE) y 0,12+/-0,3(4) en el grupo B fue de DM2+/-0,18 y de DM2+/-0,18 en el grupo de ratas (2,0±0,01). No hubo efecto de la deficiencia de yodo sobre las concentraciones séricas de T(3) 44+/-9 ng/100 ml en animales A, 48+/-6 ng/100 ml n B y 43 C+/-6 ng/100 ml. Las concentraciones de digest T(3) y T(4) tiroide fueron 39 y 400 ng/mg en los animales del grupo A y se redujeron a 5 y 1% de este, respectivamente, en el grupo C. La relación molar de los animales T(3)/T(4) en las digestas tiroideas de los grupos A y B fue idéntica a la relación T(3)/T(4) marcada y fue ligeramente menor (1,0+/-0,9) que en el grupo T. La relación media de T(4) marcado para T(3) en el suero de los animales con déficit severo de yodo 24 h después de la inyección de isótopos fue de 11+/-1 (SEM). Con los valores publicados anteriormente, fue posible correlacionar la relación T(4)/T(3) en el digest tiroideo con la relación T(4)/T(3) marcada en el suero de cada animal deficiente en yodo. Este análisis sugiere que las hormonas tiroideas etiquetadas en la rata severamente deficiente en yodo fueron secretadas en la relación en que están presentes en la glándula. El análisis cinético del recambio total de yodotironina indicó que dos tercios del T(3) utilizado por día por la rata yodo-suficiente surgen de T(4). Si el cociente de conversión T(4)-T(3) se mantiene igual en la deficiencia de yodo, el análisis sugiere que alrededor del 90% del T(3) se origina directamente de la tiroides. Por tanto, parece que la secreción absoluta de T(3) por la tiroides aumenta varias veces durante la deficiencia de yodo. El hecho de que el T(3) sérico permanece constante y el T(4) disminuye a niveles extremadamente bajos, sumado a observaciones anteriores de que los animales deficientes de yodo parecen ser eutiroideos, es compatible principalmente con la hipótesis de que T(4) es un precursor de la rata normal.

La pérdida de bicarbonato renal durante la depleción de fosfato es una posible causa de alteración de la homeostasis ácido-base en el hiperparatiroidismo
 Con el hiperparatiroidismo, el bicarbonato sérico (HCO(3) (-) es bajo, la excreción urinaria de HCO(3) (-) se incrementa y disminuye el T(m) aparente para HCO(3) (-). Estos hallazgos se han atribuido a una acción renal directa de la hormona paratiroidea (PTH). Dado que en el hiperparatiroidismo puede producirse hipofosfatemia y depleción de fosfato, es posible que la depleción de fosfatos pueda explicar la alteración del manejo de la HCO3 (-). Para probar esta posibilidad, se evaluó la reabsorción renal de HCO(3) (-) en perros antes y después de la depleción de fosfato. La HCO3 (-) sérica fue significativamente menor en los perros con depleción de fosfato que en los animales normales, y la HCO3 (-) sérica estaba directamente relacionada con el fósforo sérico. Tanto el umbral en el que HCO(3) (-) apareció en la orina como el T(m) para HCO(3) (-) se redujeron durante la depleción de fosfatos. El pH intracelular del músculo fue significativamente mayor en los perros con depleción de fosfato que en los normales y el pH volvió a la normalidad tras la repleción de fosfato. Estos datos muestran que los perros con depleción de fosfato, que probablemente tienen hipoparatiroidismo fisiológico, presentan alteraciones tanto en el HCO3 (-) sérico como en el manejo renal que son similares a las observadas en la homeostasis inducida por PTH(3). Esta última podría alterar el metabolismo celular, resultando en una disminución de la concentración de H(+) intracelular, que puede afectar la secreción de H(+) por los túbulos renales y disminuir su capacidad de reabsorber HCO(3) (-). Por lo tanto, la caída de T(m) HCO(3) (-) y HCO(3) (-).

Un defecto de colágeno en la homocistinuria
 El mecanismo bioquímico que explica las anormalidades del tejido conectivo en la homocistinuria se exploró examinando los efectos de varios aminoácidos conocidos que se acumulan en el plasma de pacientes con esta enfermedad sobre la formación de enlaces cruzados en colágeno. Las soluciones de sales de Neutral de colágeno purificado de piel de rata, rico en aldehídos precursores de clink, fueron polimerizadas a fibrillas de tipo nativo incubando a 37 grados C en presencia de homocisteína. Una vez terminada la polimerización, cada muestra fue examinada para la formación de enlaces intermoleculares covalentes, evaluados indirectamente por ensayos de solubilidad y directamente por la medición de los compuestos hidráulicos cruzados. Las soluciones de colágeno que contienen homocisteína (0,01 M-0,1 M) no lograron formar fibrillas insolubles. Además, mucho menos de los cross-links reducibles, Delta(6,7) deshidrohidroxilysinonorleucina, Delta(6,7) deshidrohidroxilisinohidroxinoridina y homocisteína formaron la homocisteína. El contenido de los aldehidos precursores, alfa-aminoadipic-delta-semialdehido (lisina) y el producto de condensación aldol, también disminuyó notablemente con la incubación. Se concluye que la homocisteína interfiere en la formación de enlaces intermoleculares cruzados que ayudan a estabilizar la red macromolecular de colágeno mediante su conexión reversible a los grupos funcionales aldehídos. El análisis de los enlaces cruzados de colágeno en muestras de biopsia cutánea obtenidas de tres pacientes con homocistinuria documentada mostró que los enlaces cruzados se redujeron significativamente en comparación con las conclusiones pareadas por edad, lo que apoya el modelo in vitro. Además, la solubilidad del colágeno dérmico en solventes no desnaturalizantes aumentó significativamente en los dos pacientes examinados, reflejando un defecto funcional en el entrecruzamiento del colágeno. Aunque la concentración de homocisteína utilizada en este estudio para demostrar estos efectos in vitro es claramente superior a la observada en el plasma homocistinúrico, los datos sugieren un posible mecanismo patogénico de la homocisteuria del tejido conectivo.

Estimación precoz del daño miocárdico en perros conscientes y pacientes con infarto agudo de miocardio en evolución
 Para estimar la extensión final del daño miocárdico durante la evolución del infarto de miocardio en perros y pacientes conscientes, analizamos las alteraciones tempranas de la creatina fosfoquinasa sérica (CPK) con técnicas no lineales de filtración. En experimentos con perros, las alteraciones seriadas de la CPK sérica fueron ajustadas a una función logarítmica por el método de mínimos cuadrados; la extensión del infarto completado fue calculada por el análisis de las alteraciones de la oclusión coronaria FCh observadas. La predicción precoz del daño miocárdico se basó en los valores de CPK sérica proyectados a partir de las mejores curvas de ajuste con base en los datos obtenidos durante las primeras 5 h después de la elevación inicial de la actividad enzimática. La correlación entre los valores predichos y observados fue cercana (r > 0,96, n = 11). En 11 animales concientes adicionales sometidos a oclusión coronaria, el isoproterenol fue administrado continuamente en cuanto el daño fue estimado a partir de los valores de CPK sérica proyectados. La extensión del infarto completado fue evaluada por el análisis de todos los valores seriados de CPK sérica y verificada por el análisis de la depleción miocárdica de CPK 24 h después de la oclusión coronaria. En cada experimento el tamaño del infarto calculado superó el tamaño del infarto proyectado antes de la administración del isoproterenol (aumento medio = 44+/-10 [SE]%). Cuando se aplicaron cálculos similares en experimentos con ocho perros tratados con propranolol, se detectó miocardio salvado en el 50% de los animales. En 30 pacientes con infarto agudo de miocardio sin complicaciones la extensión del infarto completado, medida por análisis de la actividad de CPK en muestras séricas obtenidas cada 2 h, se comparó con el daño estimado a partir de los valores basales de CPK normales. La estimación del daño basada en datos precoces se correlacionó estrechamente con la extensión del infarto calculado a partir de todos los valores séricos seriados disponibles de CPK (r = 0,93, n = 30). Así, la extensión del infarto completado podría ser estimada con precisión durante la evolución precoz del infarto. En los pacientes con extensión espontánea del infarto manifestada por dolor torácico y alteraciones electrocardiográficas, la extensión calculada del infarto completado superó la prevista. Por el contrario, el salvamento del miocardio, después de la reducción de las necesidades de oxígeno miocárdico por administración de trimetafano, se reflejó en la reducción de la extensión del infarto calculado con relación a las alteraciones de CPK previstas precozmente.

La vía fibrinolítica del plasma humano II
 La conversión del proactivador del plasminógeno al activador del plasminógeno por fragmentos del factor Hageman resulta en la generación de actividad quimiotáctica para neutrófilos humanos. Esta actividad quimiotáctica puede distinguirse de la generada por la activación del factor Hageman de la prekaliquiareina y es demostrable en el plasma que es deficiencia genéticamente del factor prekaliquiarrin (Fletcher). Tanto la actividad activadora del plasminógeno como la actividad quimiotáctica producida por la interacción de los fragmentos de factor Hageman y el activador del plasminógeno esencial para producir el activador del plasminógeno FD fueron inhibidos por difosfato. El hallazgo de que el proactivador de plasminógeno tolera una dosis de DFP, que inactiva completamente el activador del plasminógeno, revela que el sitio activo está protegido en la proteína precursora.

Análisis de pulso, interpretación clínica, mecanismos fisiológicos
 La demostración de que la liberación de hormona luteinizante (LH) desde el hipofisario es episódica y no constante plantea cuestiones fundamentales en cuanto al control fisiológico de la secreción pulsátil de LH y sus posibles alteraciones. Para evaluar este modo de secreción de LH se establecieron medios cuantitativos de análisis de la amplitud del pulso de LH, frecuencia, forma y área, y se utilizaron para estudiar sujetos normales y pacientes con trastornos de la secreción de gonadotropina. Se observaron patrones similares de secreción de LH en hombres normales, en mujeres durante la fase folicular del ciclo menstrual, y en pacientes con hiper e hipogonadotropismo secretor, hirsutismo medio y amplitud máxima de amenorrea 393,99%. Estas observaciones sugieren que el patrón de secreción de LH es similar tanto en individuos normales como en aquellos con diversas condiciones patológicas. Por el contrario, el patrón de secreción pulsátil parece diferir en las siguientes condiciones. Los pulsos de LH de mayor amplitud (333+/-170%) y menor frecuencia (1.6+/-0.24 SEM/6 h) caracterizaron los patrones secretorios de las mujeres durante la fase lútea del ciclo menstrual, sugiriendo que modulan. Se observaron pulsos de LH de baja amplitud (26+/-2,1%) y frecuencia (1.3+/-0.36/6 h) en mujeres con anorexia nerviosa. Tanto los niveles de LH integrados como los niveles medios de LH determinados a partir de múltiples muestras dieron una reflexión más precisa sobre la secreción de gonadotropinas que el uso de mediciones únicas de LH. Con muestreo múltiple por más de 6 h, fue posible reducir el límite de confianza del 95% de las estimaciones de LH de +/-50-90 a +/-12%. Esto permitió distinguir a los sujetos normales de los pacientes con niveles bajos o moderadamente elevados de LH en los que los niveles de gonadotropina en muestras aisladas estaban a menudo en el rango normal. La concordancia de la hormona estimulante del folículo (FSH) con los pulsos de LH aumentó progresivamente a medida que aumentaba la altura del pulso de LH (P < 0,01), sugiriendo una posible mediación hipotalámica de los pulsos de gonadotropina. La medición de la "media aparente de vida" de la LH después de las espigas secretoras reveló la mitad de las veces de 34-233 min. Es probable que esta variabilidad se atribuya a por lo menos dos fenómenos: a) la secreción constante de LH de bajo nivel que continuó después de ciertos episodios secretorios pero no otros; b) la mezcla variable de LH recién secretada. Los bloqueadores alfa adrenérgicos, clorpromazina y fentolamina, no bloquearon las espigas secretoras de LH a dosis suficientes para provocar una caída de 30 mm de la presión arterial sistólica en hombres normales.

Efectos de los corticosteroides sobre la inmunidad en el hombre. I. Reducción de la concentración sérica de IgG causada por 3 o 5 días de altas dosis de metilprednisolona
 Para estudiar los efectos de la metilprednisolona sobre los mecanismos inmunológicos en ausencia de otros agentes inmunosupresores o enfermedades mediadas inmunológicamente, se estudiaron 17 voluntarios varones adultos sanos 96 mg de metilprednisolona al día frente a 3-5 días. 2-4 semanas después de la metilprednisolona, los voluntarios tratados presentaron una disminución media de IgG del 22% en comparación con una disminución de sólo el 1% en los controles no tratados. Asimismo, se produjeron disminuciones significativas en la concentración de IgA en el 43% de los voluntarios tratados, mientras que disminuciones significativas en la IgM solo se produjeron en el 14%. Los niveles más bajos de inmunoglobulinas se dieron durante la 2a cerda después de un curso de 3 días de metilprednisolona y durante la 3a cerda después de un curso de 5 días de fármaco. La concentración plasmática levemente disminuida de IgG [(125)I] fue observada en seis de los siete voluntarios que recibieron un curso de 5 días, pero sólo en uno de los cuatro que recibieron un curso de 3 días de fármaco. Sin embargo, sólo se produjo un aumento en la tasa de aclaramiento plasmático de la IgG durante el propio período de tratamiento. Durante el período de disminución de la concentración sérica de IgG, la actividad específica de IgG en el suero fue relativamente mayor en los hombres tratados que en los controles indicando disminución de la entrada de IgG recién sintetizada en la circulación. Estos hallazgos sugieren que un curso corto de tratamiento con metilprednisolona causa una disminución acentuada y sostenida de la IgG sérica debido al aumento del catabolismo durante la administración del fármaco y a la disminución de la síntesis durante y durante un tiempo variable.

Los efectos de la resina de colestipol y del colestipol más clofibrato sobre el recambio del colesterol plasmático en humanos
 Se realizaron estudios para determinar los efectos del clorhidrato de colestipol, una nueva resina secuestrante de ácido biliar, sobre algunos de los parámetros de recambio de colesterol y metabolismo en el hombre. Tres voluntarios normales y ocho pacientes hiperlipidémicos participaron en tres series de estudios de recambio de colesterol realizados a intervalos de aproximadamente 1 año. Los efectos de colestipol se evaluaron comparando los resultados obtenidos antes de la terapia con los obtenidos en el estudio de repetición tras varios meses de tratamiento con resina. El tratamiento con Colestipol redujo significativamente la concentración sérica de colesterol (reducción media 21%), y produjo un gran aumento en la tasa de producción de colesterol (media 86%) y en la tasa de recambio de colesterol en el pool 1 (media 46%). Los valores de las constantes de la tasa intercompartimental y del tamaño del pool rápidamente intercambiable no se modificaron con la terapia. Los estudios de turnover fueron realizados por 12-13 semanas y analizados según modelo bi-pool. Aunque los estudios a largo plazo del recambio de colesterol se corresponden con un modelo de tres polos, en vez de un modelo de dos polos, los presentes estudios probablemente proporcionan una estimación válida de los efectos de la terapia sobre ciertos parámetros, como la tasa de producción, el tamaño 1. Estudios repetidos en cuatro sujetos no tratados mostraron una constancia llamativa con el tiempo para los parámetros cinéticos de cada sujeto. La tasa de producción fue particularmente constante de año a año para un sujeto dado, y mostró una desviación estándar conjunta de apenas 3%. Los hallazgos sugieren que el recambio corporal total de colesterol está bajo un control homeostático estrecho de forma integrada. La terapia farmacológica combinada con colestipol más clofibrato redujo aún más el nivel de colesterol sérico en tres de cuatro pacientes, y redujo el nivel de triglicéridos en los cuatro pacientes. La adición de clofibrato al programa de tratamiento produjo sólo pequeñas disminuciones en la tasa de producción, que no fueron significativamente diferentes de las pequeñas disminuciones observadas en dos pacientes que continuaban (y se resolvieron solos). Los hallazgos no apoyan la sugerencia de que el clofibrato pueda bloquear el aumento de la tasa de síntesis de colesterol y del recambio resultante del tratamiento secuencial con ácido biliar. Sin embargo, los efectos sobre los lípidos séricos hacen que la terapia farmacológica combinada sea potencialmente útil.

Efecto movilizador de calcio de grandes dosis de 25-hidroxicolecalciferol en ratas anafricas
 Se estudió el efecto de dosis altas de 25-hidroxicolecalciferol sobre la concentración plasmática de calcio en ratas que recibieron una dieta normal de vitamina D de bajo calcio. En animales bilateralmente nefrctomizados, al igual que en los controles operados por chamam, 62,5 nmol de 25-Hidroxicolecalciferol no produjeron un aumento de la concentración plasmática de calcio. Por el contrario, la administración de 125 o 625 nmol, dosis 1.000-5,000 veces la dosis mínima activa en ratas deficientes en D, fue seguida en ambos grupos de animales por un aumento significativo de la concentración plasmática de calcio. La retirada de paratiroides solos o glándulas paratiroideas y tiroideas no suprimió este efecto. Estos datos sugieren que cuando se utilizan grandes dosis in vivo, la conversión renal de 25-hidroxicolecalciferol a metabolitos más polares no es un paso obligatorio para su acción moduladora del calcio. El presente estudio no elucida, sin embargo, el mecanismo exacto de ese efecto.

Liberación selectiva de contenido de vesículas microsomales sin desmontaje de membrana I. Cambios de permeabilidad inducidos por concentraciones bajas de detergentes
 Se analizaron microsomas hepáticos crudos tratados con una serie de concentraciones de desoxicholato (DOC) de 0,003 a 0,4% mediante centrifugación en gradiente de baja densidad de sacarosa isópica en medios que contenían alta. Se utilizaron precursores marcados con tritio in vivo como marcadores de ribosomas (ácido orótico, 40 h), fosfolípidos (colina, 4 h), proteínas de membrana (leucina, 3 días de duración), y Dentro de un rango estrecho de concentraciones de DOC (0,025-0,05%), los pólipos vesiculares fueron liberados selectivamente de los microsomas, mientras que los ribosomas, los polipéptidos nacientes y las enzimas de transporte microsomal. La concentración detergente que llevó a la fuga de contenido fue una función de la fuerza iónica y de la concentración de microsomas. A menor concentración efectiva de DOC, las membranas microsomales se volvieron reversiblemente permeables a los macromoles, como lo demuestran los cambios en la densidad de las vesículas en los gradientes de Dextran y la extensión de proteasas. La incubación de microsomas ásperos con proteasas en presencia de DoC 0,025% también llevó a la digestión de proteínas de ambas caras de las membranas microsomales y a una densidad más liviana de las vesículas.

Las concentraciones postprandiales de ácidos biliares libres y conjugados disminuyen la longitud del intestino delgado humano normal
 Las muestras del intestino delgado se obtuvieron por intubación de múltiples sitios a lo largo del intestino delgado en 11 sujetos sin enfermedad gastrointestinal conocida que consumían una dieta normal y en la laparotomía en otros tres sujetos. Los ácidos biliares libres (sin conjugados) se demostraron consistentemente en muestras ileals y ocasionalmente en muestras yeyunales inferiores, por cromatografía de capa fina, complementada en algunos casos por espectroscopia infrarroja. La concentración de ácido biliar libre, medida enzimáticamente tras cromatografía de capa fina, alcanzó un máximo (1 mM) en el íleon inferior, donde representó la mitad de la concentración total de ácido biliar. Después de la ampicilina, la concentración de ácidos biliares libres disminuyó notablemente, lo que sugiere el resultado de la desconjugación bacteriana; al mismo tiempo, la concentración total de ácido biliar aumentó, sugiriendo una absorción perjudicada debido a la reducción de la concentración. Nuestros resultados indican que la presencia de ácidos biliares libres en muestras yeyunales e ileals inferiores es un hallazgo normal y no se puede tomar como evidencia de sobrecrecimiento bacteriano anormal. También sugieren que la desconjugación bacteriana en estos sitios puede ser un factor que contribuye a la notable eficiencia de la reabsorción de la sal biliar.

El aislamiento, la caracterización parcial y la subfracción de los bordes de cepillo intestinal humano
 Los bordes de Brush se prepararon a partir de muestras intestinales pequeñas obtenidas de 20 pacientes sometidos a cirugía abdominal. Se describen algunos componentes enzimáticos de los bordes de cepillo y fracciones obtenidas de ellos por digestión de papaína.

Pequeña actividad beta-galactosidasa intestinal en el caballo
 Dos enzimas con actividad lactasa están presentes en el intestino delgado equino. La primera, la enzima digestiva, la beta-galactosidasa neutra, disminuye en la actividad desde el nacimiento hasta los tres años, desapareciendo completamente entre los 3 y 4 años de edad. La otra, la enzima lisosomal soluble, el ácido beta-galactosidasa, con afinidad por la lactosa y un beta-galactosido sintético, muestra una disminución de la actividad en las primeras tres meses de vida. Este patrón puede paralelo al desarrollo de actividad lactasa en muchos otros mamíferos y en la mayoría de la población humana mundial.

Cambios histológicos en la mucosa gástrica de pacientes con úlcera gástrica crónica tratados con carbenoxolona
 Se obtuvieron biopsias seriadas de la mucosa gástrica en 25 pacientes con úlcera gástrica crónica de menor curva. Se evaluaron los cambios morfológicos ; ciegos en 15 pacientes que recibieron carbenoxolona y en 10 pacientes no tratados. Inicialmente se observó gastritis crónica, proximal y distal a la úlcera en 24 de los 25 pacientes. Las alteraciones de la mucosa se mostraron persistentes en biopsias posteriores y parecían no influenciadas por la terapia con carbenoxolona incluso cuando la úlcera había cicatrizado.

Reflujo pilórico y cicatrización de úlceras gástricas
 El reflujo pilórico es raro en sujetos sanos, pero es común en aquellos con úlcera gástrica benigna. La cicatrización de una úlcera gástrica está asociada a una disminución del reflujo, y ocasionalmente el píloro se vuelve totalmente competente.

Ictericia tras múltiples anestésicos halotano administrados durante el tratamiento del carcinoma uterino
 Se cree que el halotano causa hepatitis después de múltiples exposiciones en determinados pacientes susceptibles. Los pacientes sometidos a anestésicos repetidos para la inserción de implantes radiactivos para neoplasia ginecológica parecen estar particularmente en riesgo. Presentamos tres casos clínicos en los que la hepatitis ha seguido múltiples anestésicos halotano y discutimos con referencia a nuestro conocimiento actual de esta complicación.

Determinantes de las semividas séricas de antipirina en pacientes con enfermedad hepática
 La antipirina ha sido utilizada como un fármaco modelo para investigar los efectos de la enfermedad hepática en el metabolismo de fármacos en el hombre. Se observó una prolongación de la semivida de la antipirina (T(1/2) en los pacientes con enfermedad hepática, los pacientes con enfermedad hepática crónica mostraron un aumento mayor que aquellos con patología aguda reversible. La prolongación más acentuada en T(1/2) se encontró en asociación con hipoalbuminemia e hipoprotrombinaemia, sugiriendo que la causa de estos cambios fue la síntesis proteica defectuosa de proteína de enzimas microsomales. Esta hipótesis se apoyó al demostrar que los agentes inductores de enzimas, conocidos por aumentar la cantidad de proteína de enzimas microsomales, reducen la vida media de la antipirina.

Necrosis hepática experimental: estudios sobre anormalidades de la coagulación, aclaramiento plasmático y distribución de órganos del fibrinógeno marcado con 125I
 Estudios en ratas con necrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono mostraron que las anormalidades en las pruebas de coagulación en un solo tiempo y el aumento del catabolismo del fibrinógeno fueron similares a las encontradas en el hombre con necrosis viral o hepática aguda. La determinación de la distribución de la etiqueta radiactiva muestra que el depósito excesivo fue máximo en el hígado, pero también ocurrió en el bazo. La aparición es tardía por heparina, pero se acelera por ácido tranexámico.

Fuente de neuraminidasa en saliva total humana
 Se examinaron muestras de saliva total de ocho adultos humanos sanos para neuraminidasa. La presencia de dos tipos de neuraminidasa en cuatro muestras de ocho se demostró mediante electroforesis en gel de poliacrilamida y centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. Un tipo es soluble y el otro, una enzima insoluble, tal vez con partículas. El pH óptimo fue de 5,8 para el primero y de 5,0 a 5,3 para el segundo. Sin embargo, la enzima soluble no pudo ser detectada en las otras cuatro muestras de saliva que mostraron baja actividad. Se realizó un estudio comparativo de la saliva y otras neuraminidasas. Se encontró que ambas neuroaminidasas salivales eran muy similares a las enzimas de las secreciones submandibulares-sublinguales y del hígado humano, pero no a las enzimas estreptocócicas orales. Los resultados sugieren que las neuraminidasas salivales pueden provenir de células como células epiteliales o leucocitos polimorfonucleares, o ambas, en la cavidad oral.

Factores citotóxicos en sangre y plasma de animales durante la leptospirosis
 La sangre total y el plasma de animales en la fase aguda de la leptospirosis contenían un factor tóxico que produjo un efecto citopático sobre los monocapas de células L fibroblásticas. La adsorción del factor citotóxico (FCT) a las células L se produjo en 1 h. El título más alto de CTF en plasma se alcanzó a las 24 h y se redujo a las 48 h después de la inoculación de leptospiras. También se obtuvieron efectos tóxicos con la inoculación intracerebral de ratones con plasma que contenía CTF. Los ratones mostraron signos de inestabilidad motora y espasmos musculares poco después de la inoculación con CTF. La muerte generalmente ocurrió en 1 h.

Respuesta inmunitaria a la vacunación con una vacuna de virus vivos de la gripe (H3N2) (cepa Ann)
 Se administró intranasalmente a un grupo de voluntarios un virus vivo atenuado de la gripe (cepa Ann) derivado de A/England/878/69, la mayoría de los cuales ya habían inoculado anticuerpos contra el H(3). Hubo un aumento de cuatro veces o más de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación circulantes en aquellos voluntarios que tenían títulos iniciales relativamente bajos. La respuesta fue menor en aquellos con títulos séricos inicialmente más altos. El patrón de respuesta de anticuerpos séricos neutralizantes fue muy similar. Las medias geométricas de los anticuerpos antineuraminidasa fueron 67 y 118 pre y postvacunación, respectivamente. Todos los sujetos mostraron un aumento de anticuerpos neutralizantes locales en sus secreciones nasales con medias geométricas de 4 y 17 pre y postvacunación, respectivamente. Los niveles de anticuerpos antineuraminidasa local también aumentaron en la mayoría de los sujetos. Además de la respuesta al tipo de virus homólogo, se midió la formación de anticuerpos al reciente A/England/42/72 en el suero y secreciones nasales de algunos sujetos. Hubo una respuesta de corte claro en la mayoría de los sueros y en todas las secreciones analizadas. La estimulación de los linfocitos circulantes se midió en 6 voluntarios. Todos los voluntarios mostraron estimulación temporal. El índice de estimulación osciló entre 2,5 y 28,5.

Estudios comparativos del transporte de retinol en plasma
 Se estudió la inmunología y bioquímica comparativas del transporte de retinol plasmático utilizando radioinmunoensayos desarrollados previamente para humanos y para la proteína fijadora de retinol (RBP). El suero o el plasma de 25 especies de verebrados, de las órdenes mamíferos Primates, Artiodactyla, Perisodactyla, Carnivora, clases A. Hubo un alto grado de especificidad inmunológica dentro de un determinado orden mamífero. Los sueros de siete especies de primates subhumanos ensayados reaccionaron en el inmunoensayo RBP humano, y los sueros de cuatro de cinco roedores reaccionaron en el inmunoensayo RBP en ratas. Los sueros primate no reaccionaron en el inmunoensayo de RBP en ratas y los sueros de roedores no reaccionaron en el inmunoensayo de RBP en humanos. A excepción de una ligera reactividad del suero canino en el inmunoensayo de RBP humano, otros sueros no mostraron inmunoreactividad. Mediante filtración en gel se estimaron pesos moleculares aparentes de 60.000-80.000 para los sistemas de transporte de retinol en suero entero de vacas, cerdos, pollos y perros. Se aisló y caracterizó parcialmente la RBP canina. La RBP canina purificada fue generalmente similar a la RBP humana y de rata con respecto al peso molecular (aproximadamente 20.000) y otras propiedades. En el plasma, la RBP canina circula como un complejo proteico de mayor peso molecular aparente. El complejo queda por caracterizar. Estos datos sugieren que los mamíferos en general tienen un sistema de transporte de retinol similar al de los sistemas de transporte humano y de rata, pero que entre las órdenes de mamíferos ocurren diferencias inmunológicamente importantes en la RBP.

Alteraciones en los lípidos biliares de ratones durante la alimentación con ácido deshidrocólico
 Los ratones fueron alimentados con una dieta litogénica compuesta por Purina chow y ácido deshidrocólico al 0,5% (grupo ADH). Los controles recibieron Purina chow. Cada 2 se sacrificaron por 20 animales de la especie porcina y se determinaron las concentraciones de fosfolípido biliar, colesterol y sal biliar, así como el grado de formación de cálculos biliares. Con el tiempo hubo una disminución gradual, significativa en la concentración y en la composición relativa del fosfolípido en ambos grupos en comparación con los valores iniciales. Hubo un aumento significativo en la concentración de colesterol biliar y la cantidad relativa en el grupo DHA en comparación con el control. No se encontraron diferencias significativas en las cantidades relativas de sal biliar o fosfolípido entre ambos grupos. La alimentación con DHA resultó en un aumento de la concentración de sales biliares y de la suma de lípidos medidos en comparación con los controles. Después de 8 semanas, los cálculos se encontraron en aproximadamente el 60% de los animales autopsiados y se correlacionaron con el aumento de la concentración de colesterol. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que existe un componente de secreción de colesterol que puede no ser dependiente de la sal biliar o fosfolípido. Nuestros datos también sugieren que la secreción biliar de fosfolípidos disminuye con la edad.

Estudios sobre la formación de los metabolitos de C7-oxígeno y beta-sitosterol en preparaciones de hígado de rata libres de células
 La fracción microsomal y el líquido sobrenadante de 18.000 g obtenido de hígados de ratas normales, ratas tratadas con colestiramina(14) o ratas con una fístula biliar han sido usadas para comparar la 7alfa-colesterol (244-C). No fue posible aumentar la formación específica de 7alfa-hidroxi-beta-sitosterol por encima del 0,05% con ninguna de las preparaciones. Esta conversión fue inferior al 1% de la hallada para colesterol. El efecto inhibitorio de la adición de 7-oxo- y 7beta-hidroxi-beta-sitosterol en la 7alfa hidroxilación del colesterol fue mucho menor que el de los compuestos correspondientes de colesterol. 7alfa-Hidroxi-beta-sitosterol sin efecto. Se concluye que la actividad del colesterol 7alfa-hidroxilasa depende de la estructura de la cadena lateral esteroide.

Esterificación de ácidos grasos a temperatura ambiente por acetato de HCl-cupric cloroformo-metanólico
 Se investigó un nuevo procedimiento para la preparación de ésteres de metilo de ácidos grasos libres en condiciones leves. Los ácidos grasos libres se disuelven en una mezcla de acetato de HCl-cupric cloroformo-metanólico y se mantienen a temperatura ambiente durante 30 min para la esterificación completa. El método es adecuado para la esterificación de ácidos de cadena larga, como 18:0, y para ácidos de cadena muy larga, como 24:0. Los ácidos grasos de los glicerofosfatos cerebrales, que incluían una alta concentración de polienos como 20:4 (n - 6), 22:4 (n - 6) y 22:6 (n - 3) no se observaron.

Redes informáticas y de información
 La conclusión más básica que se desprende de los seminarios EDUCOM es que la red informática debe ser reconocida como un nuevo modo importante de obtener información y computación (15). Es una alternativa real que necesita ser dada atención grave en la planificación y toma de decisiones actuales. Sin embargo, el hecho es que muchas instituciones no toman en cuenta las redes cuando confían en si o cómo sustituir su ordenador principal. La articulación de las posibilidades de las redes informáticas se remonta a principios de 1960 y antes, y las redes de trabajo han estado en evidencia desde hace varios años, tanto desde el punto de vista comercial como en las universidades. Lo nuevo, sin embargo, es la frontera de reconocimiento irrenunciable en un sentido de lo inevitable que las redes son finalmente prácticas y aquí permanecer. Se terminan las fases visionarias y promocionales de las redes informáticas. Es el momento del análisis comparativo difícil (16). Otra conclusión de los seminarios tiene que ver con los factores que dificultan el desarrollo integral de la red. Los principales problemas a superar en la aplicación de redes a la investigación y a la educación son de naturaleza política, organizativa y económica y no tecnológica. Esto no quiere decir que los problemas de hardware y software de conexión entre ordenadores y sistemas de información están completamente solucionados, pero no son los grandes obstáculos actuales. Las instituciones de investigación y educación deben encontrar formas de organizarse y sus computadores para trabajar juntos para un mayor compartir recursos. La llegada de la edad de las redes adquiere especial importancia debido a las insatisfacciones generalizadas expresadas con la situación actual de computación. Se percibe que el modo actual de funcionamiento autónomo, autosuficiente en la prestación de servicios de computación e información es frecuentemente desperdiciado, deficiente e inresponsivo a las necesidades de los usuarios por falta de documentación y apoyo inadecuado. Quejas sobre la relativa falta de estándares uniformes y la escasez de información sobre qué programas y datos están disponibles y cómo conseguir y utilizarlos son comunes. La tendencia humana, cuando se ve afectada por problemas como estos, es buscar un salvador en las nuevas redes de tecnología en este caso. Pero la red no ofrece en sí misma una solución a las deficiencias actuales. Lo que ofrece es un vehículo prometedor con el que se producen cambios importantes en las prácticas de los usuarios, los procedimientos institucionales y las políticas gubernamentales que pueden conducir a soluciones efectivas. Así, más crítico que si se desarrolla y aplica la red es cómo se desarrolla y aplica. Por ejemplo, la red enfatiza la necesidad de normas y buena documentación. A menos que se desarrollen mecanismos eficaces y se adopten fuertes medidas en red para garantizar que se desarrollen estándares y documentación adecuados, las insuficiencias actuales podrían empeorar, no mejor.

Dopa y dopamina en la glusulasa: posible artefacto en estudios sobre el metabolismo de la catecolaminas
 Se encontraron concentraciones relativamente altas de dopa y dopamnina en la Glusulasa, un preparado enzimático ampliamente utilizado en estudios sobre metabolismo de catecolaminas. Esta contaminación puede ser una fuente de error en algunos estudios, particularmente en aquellos que miden las concentraciones endógenas de estas catecolaminas y sus productos metabólicos.

Respuestas de velocidad y desplazamiento en las fibras nerviosas auditivas
 Con la ayuda de estímulos acústicos nosiniusoidales, se demuestra que la mayoría de las fibras del nervio auditivo responden tanto al desplazamiento como a la velocidad de la membrana basilar. Excepto en niveles muy altos de estímulo, el movimiento y el desplazamiento hacia la escala tympani producen excitación; el movimiento y el desplazamiento hacia la escala vestibuli producen inhibición. Las respuestas de desplazamiento y velocidad interactúan. Cuando ambos son excitatorios o inhibitorios, se refuerzan mutuamente; cuando son de naturaleza opuesta, ocurre una cancelación parcial. La presencia de respuestas de desplazamiento y velocidad en las fibras únicas sugiere que las células externas e internas del cabello interactúan entre sí.

Estabilidad de las catecolaminas y del propranolol, unidas covalentemente a la sefarosa y las vigas de vidrio
 Las catecolaminas y el propranolol se unieron químicamente a las hojas de Sepharose y vidrio y se lavaron ampliamente. Los complejos fueron inestables y los ligandos unidos fueron gradualmente liberados a los sobrenadantes.

Señales eléctricas de atención selectiva en el cerebro humano
 Se registraron potenciales evocados auditivos desde el vértex de los sujetos que escucharon selectivamente a una serie de pipas de tono en un oído e ignoraron pipas de tono concurrente en el otro oído. El componente negativo del potencial evocado pico a 80 a 110 milisegundos fue sustancialmente mayor para los tonos atendidos. Este componente negativo indico un modo de estímulo de atención selectiva frente al tono pips en un oído. Un pico tardío de componente positivo de 250 a 400 milisegundos reflejó el conjunto de respuestas establecido para reconocer pipas de tono de tono infrecuente y superior en la serie atendida.

El efecto de las células irradiadas letalmente sobre la posibilidad de trasplante de tumores murinos
 Los ensayos de trasplante isogénico prácticamente cuantitativos de células viables (V) de un carcinoma de CBA mostraron que la relación entre el inóculo logaro y la frecuencia de "tomas" de Poisson50 requirió una distribución estricta con 6900TD. La adición de 10 células irradiadas (LI) letalmente del mismo tumor al inoculado redujo la DT50 a cerca de 4 células, pero la relación de Poisson se mantuvo. A partir de estos y otros datos se concluye que las células LI actúan aumentando la proporción de células viables que contribuyen al inicio del tumor; no hubo evidencia de que las células LI afectaran la tasa de proliferación de células viables. La capacidad de las células LI no homólogas para reducir la DT50 fue muy variable, pero las células LI de un tumor aloinjerto fueron casi tan eficaces como las células LI homólogas. Las células irradiadas letalmente no ayudaron a la "toma" de células tumorales viables aloinjertos. La comparación histológica no reveló diferencia de la reacción tisular al inoculante de células viables y LI, y se cuestiona si la lisis inducida por radiación de estas últimas células es necesaria para su efecto sobre células viables. Las evidencias relativas a la hipótesis de que las células viables interactúan entre sí, como hacen con las células irradiadas letales, fueron conflictivas.

Influencia del crecimiento tumoral en la evolución de las células linfoides citotóxicas en ratas que presentan un fibrosarcoma sinogénico metastatizante espontáneo
 Se analizaron las células ganglionares regionales y distantes, las células del conducto torácico y los linfocitos de sangre periférica de ratas con un sarcoma metastásico espontáneo y aparentemente no inmunogénico para la actividad citotóxica sobre los microcultivos de las células tumorales a los 7 días. En los ganglios linfáticos regionales se detectó citotoxicidad detectable a los 7 días y la actividad global se mantuvo constante a los 14 y 21 días. En el Día 7 del crecimiento tumoral la población de células citotóxicas en el nodo regional fue específica del tumor en su efecto citotóxico, muy radiosensible y no pudo ser eliminada por purificación de columna de lana de nylon. En contraste, las células de los ganglios regionales del Día 21 fueron inespecíficamente citotóxicas y pudieron ser completamente extirpadas con tratamiento con lana de nylon. En sangre periférica, las células linfoides citotóxicas no extraídas por la lana de nylon fueron detectables en todas las etapas del crecimiento tumoral. Sin embargo, los linfocitos del conducto torácico no mostraron actividad citotóxica durante todo el periodo de crecimiento tumoral estudiado. Las células ganglionares se ensayaron para citotoxicidad y se encontró que adquirieron propiedades citocidas significativas sólo tardíamente en el crecimiento tumoral. Los sueros de ratas portadoras de tumores fueron testados para la actividad inhibitoria sobre la citotoxicidad de los ganglios linfáticos regionales del Día 7 de las ratas portadoras de tumores. Se encontró que un inhibidor específico apareció en el suero y que su actividad aumentó con el crecimiento tumoral. Se discuten las posibles contribuciones de los cambios en la citotoxicidad de los ganglios linfáticos y el desarrollo de inhibidores séricos específicos para continuar el crecimiento y la difusión del tumor.

Vagotónica de la violencia: respuestas bioquímicas y cardiacas a las películas violentas y programas de televisión
 En busca de un medio reproducible de evocar diferentes tipos de estrés emocional se encontró que a pesar del aumento de la secreción de adrenalina, el enlentecimiento del corazón se produjo al observar programas de televisión violenta. La mayor evidencia de tono vagal fue proporcionada por el efecto "arritmia sinusal", un ensanchamiento de la brecha entre la frecuencia cardiaca máxima y mínima durante el ciclo respiratorio en partes de plasma libre de ácidos ver televisión similar. Como esos cambios ocurrieron incluso con el betabloqueo, se sugiere que podrían ser causados por cambios no simpáticos mediados en los niveles de hormonas, como la hormona del crecimiento, pudiendo posibilitar la evaluación objetiva del impacto social de la película televisiva.

Complicaciones de la arteria femoral tras procedimientos diagnósticos
 De 36 casos de complicaciones arteriales tras punción de la arteria femoral 11 fueron hemorragia excesiva y 25 oclusiones de la arteria femoral. Las arterias húmedas son más propensas a desgarrar que las ateromatosas, y esto ocurrió en 9 de los 11 pacientes. Una alta punción, las arterias blandas y un bajo gasto cardiaco son factores importantes que predisponen a la trombosis.En ambos casos se recomienda una política agresiva.

Nomograma ácido base in vivo para uso clínico
 Se presenta un nomograma ácido-base in vivo. Se discute su construcción, limitaciones y utilidad en el diagnóstico de los trastornos ácido-base.

Cambios en la creatina fosfoquinasa sérica durante la prueba de esfuerzo submáximo
 Los cambios en la creatina fosfoquinasa con el ejercicio fueron estudiados en 70 sujetos que tuvieron un electrocardiograma de ejercicio submáximo realizado como parte de su investigación médica de rutina. Una proporción significativamente mayor de los sujetos con ECG de ejercicio positivo presentó elevación de la CPK después del ejercicio que los sujetos con ECG de ejercicio negativo. Los primeros tuvieron valores significativamente menores de CPK inicial, y esa diferencia podría estar relacionada a la diferente alteración de la CPK con el ejercicio en los dos grupos, por ejemplo, indicando un menor nivel de aptitud física en el grupo con ECG de ejercicio positivo. Sin embargo, la explicación más probable para la mayor tendencia de los sujetos con un ejercicio positivo ECG para mostrar un aumento en la CPK después del ejercicio es mayor eflujo CPK de su significación miocárdica isquémica.

Un estudio clínico
 Una dosis baja de un progestágeno oral (noretisterona 0,35 mg). diarios) se utilizó como agente anticonceptivo en un grupo de 70 mujeres. El período promedio de uso fue de 16,7 meses; fue superior a dos años en 21 sujetos. Ocho pacientes abandonaron el estudio por sangrado excesivo o irregular. La incidencia de efectos secundarios fue menor que con el tipo combinado de preparaciones anticonceptivas. De las seis gestaciones que ocurrieron, apenas dos pudieron ser atribuidas al fracaso del método.

Enfermedad de orina de jarabe variable en madre e hija
 Se reporta un MSUD intermitente en una madre y su hija. Los cultivos de fibroblastos fueron estudiados para la descarboxilasa de cadena ramificada y los resultados muestran que la madre tiene aproximadamente 12% mientras que la hija tiene 5% de la actividad enzimática normal. Otros miembros clave de la familia también fueron estudiados para la actividad enzimática. Parece que el niño ha heredado un gen anormal de su madre homocigota y otro gen anormal de su padre heterocigoto. Una clasificación basada en el grado de actividad enzimática residual y tolerancia a proteínas en la categoría III de la madre. El MSUD clásico, donde la actividad enzimática es inferior al 2% de la normal, pertenece al grado I.

Inmunoglobulina de ratón kappa CMM 11: residuos extra-terminales
 La cadena kappa de la inmunoglobulina del tumor de mieloma MPC 11 tiene 12 residuos adicionales en su amino termino, los primeros seis de los cuales son idénticos a los residuos en las posiciones 1 a 6 de cadenas típicas de ratón kappa 13 y en las mismas posiciones. Dos de los enlaces péptidos dentro de este segmento adicional de 12 residuos se cierran en condiciones muy leves.

Actividad dopamina beta-hidroxilasa sérica: correlación hermano- hermano
 La actividad de la dopamina-beta-hidroxilasa se libera a la sangre con catecolaminas de la médula adrenal y de los nervios simpáticos. Esta actividad enzimática se ha medido en sangre en 317 niños normales y 227 adultos normales. En las 94 parejas hermanos testadas se encontró una correlación significativa entre los valores séricos de dopamina-beta-hidroxilasa. Las distribuciones de frecuencia de los valores de las enzimas séricas tanto en niños como en adultos sugieren la existencia de dos poblaciones con relación a la actividad sérica de esta enzima.

Retraso del crecimiento en ratones jóvenes tratados con d1-metadona
 Los ratones recién nacidos inyectados diariamente durante 6 semanas con d-metadona en dosis de 2 a 8 miligramos por kilogramo crecieron significativamente más lentamente que sus camadas tratadas con solución salina. Las letras que recibieron d-metadona, 4 miligramos por kilogramo, crecieron normalmente. El tratamiento concomitante con naloxona, 10 miligramos por kilogramo, impidió la inhibición del crecimiento. Un déficit de peso persistió en los ratones a las 6 semanas de finalizar el tratamiento con metadona.

Ensayo cromatográfico de gases de actividad epóxido hidrasa con 3-metilcholantrina-11,12-óxido
 La epóxido hidrasa se ha medido en tejido de rata con 3-metilcholantrona-11,12-óxido como sustrato; la formación de diol fue ensayada por separación cromatográfica del derivado trimetil-hidroxi-3 11, 12. Los hidrocarburos policíclicos fueron extraídos inicialmente de la mezcla de incubación con acetato de etilo. El ensayo es sencillo, económico y sensible.

