Efectos del metilmercurio sobre la inervación motora y sensorial del músculo extensor del ratón digitorum longus
 Este estudio histoquímico examinó los efectos de la intoxicación crónica por metilmercurio (MeHg) sobre la inervación motora y sensorial de los músculos extensores del músculo largo del digitorum. El examen microscópico ligero de los axones con plata en los fascículos nerviosos intramusculares de ratas tratadas con MeHg mostró degeneración tipo Wallerian y una reducción en el número de fibras nerviosas. Los axones disueltos fueron predominantemente sensoriales, ya que el 22,2% de las aferentes fusiformes (Ia) y el 90,0% de las fibras sensitivas de Golgi (Ib) fueron totalmente degeneradas. La alteración parcial se produjo en las terminales colinesterasa y motora del 13,7% de las terminaciones. Nuestros resultados demostraron una mayor vulnerabilidad de los nervios sensoriales que de los motores a la degeneración inducida por MeHg. Así, los reflejos anormales, ataxia y debilidad muscular después de la intoxicación por MeHg aparecen relacionados con la reducción del feedback propioceptivo de músculos y tendones, además de las lesiones documentadas en el sistema nervioso central.

Traducción y localización realizada por: DrTango, Inc
 Sesenta y dos sujetos seleccionados entre 287 personas con quejas de aire interior fueron expuestos a una mezcla estándar de 22 diferentes gases y vapores orgánicos normalmente encontrados en las casas danesas. Las personas fueron asignadas aleatoriamente a uno de los cuatro grupos de exposición, y cada sujeto permaneció durante el día de la prueba de 10:00 a 4:00 PM bajo condiciones estandarizadas en una cámara climatológica. Durante la exposición se registró la frecuencia de parpadeo y después de la exposición se midió el contenido de líquido de lágrimas de albúmina sérica, potasio y sodio. Se encontró que las personas tenían una concentración aumentada de albúmina sérica en el líquido de lágrimas, y que la exposición a altas concentraciones de gases y vapores orgánicos indujo una dilución de las lágrimas mediada por el reflejo lagrimal.

Características del ácido intestinal humano sialidasa
 Con el ácido metilumbelliferil-N-acetil-neuraminico (MU-NA) como sustrato, se determinó la sialidasa ácida en biopsias intestinales de niños. La enzima tiene un pH ácido óptimo, un valor de Km de 4 mmol/l y una marcada labilidad térmica que puede prevenirse parcialmente con la adición de albúmina. El ácido N-acetil-neuraminico (NA) y los derivados, así como otros sustratos de glucoproteína y oligosacárido sialidasa inhiben la sialidasa mientras que los ganglios no tienen efecto. Esto podría ser una indicación de que la sialidasa intestinal MU-NA es diferente de la sialidasa ganglionar, como se ha reportado para muchos otros tejidos.

La eficiencia translacional de los ARNm policistronizados y su utilización para expresar genes heterólogos en células de mamíferos
 Se estudió la traducción de ARNm policistronizado en células de mamíferos. Las unidades de transcripción, construidas para contener uno, dos o tres cuadros de lectura abierta (FORs), fueron introducidas considerablemente en células de ovario de hámster chino y de forma transitoria en células de monos COS. El análisis de los niveles de ARNm y síntesis proteica en estas células demostró que los ARNm transcritos fueron traducidos para generar múltiples proteínas. La eficiencia de la traducción se redujo de aproximadamente 40 a 300 veces mediante la inserción de un ORF en corriente continua. Los resultados apoyan un modelo modificado de "escanzo" para la iniciación de la traducción que permite el inicio de la traducción en los codones AUG internos. La expresión de alto nivel del factor estimulador de colonias de granulocitos-macrófagos humanos se logró utilizando un vector que contiene una unidad de transcripción policistronic que codifica un marcador de dihidrofotasa amplificable. Así, los vectores de expresión policistronic pueden ser explotados para obtener expresión de genes extranjeros de alto nivel en células de mamíferos.

Los elementos comunes en la superficie de las enzimas glucolíticas de Trypanosoma brucei pueden servir como señales topógenas de importación en glucosomas
 En Trypanosoma brucei, un importante parásito protozoario patógeno de África Central, una serie de enzimas glucolíticas presentes en el citosol de otros organismos se segregan únicamente en un órgano libre de citotranslación. En una búsqueda de posibles señales topogénicas responsables de la importación en glucógenos se han comparado las secuencias de aminoácidos de cuatro enzimas glucosómicas: trifosfato isomerasa (TIM), fosfogluceralde glicinasa (gliceralde-fosfatosilada). Cada una de estas enzimas contiene un marcado exceso de cargas positivas, distribuidas en dos o más conglomerados a lo largo de la cadena polipeptídica. La modelación de las estructuras tridimensionales de TIM, PGK y GAPDH utilizando las coordenadas estructurales conocidas de enzimas homólogas de otros organismos indica que los tres pueden tener en común dos 'paros básicos de aminoácidos'. La secuencia de ALDO glicosómico, para la cual no se dispone de información tridimensional, es compatible con la presencia de la misma configuración en la superficie de esta enzima. Proponemos que esta característica juega un papel esencial en la importación de enzimas en glucosomas.

Identificación de la unión del disulfuro intermolecular del receptor de la transferrina humana y su lugar de unión a lípidos
 Estudios estructurales del receptor de transferrina humana han demostrado que la molécula es un dimero ligado a disulfuro compuesto por dos subunidades idénticas (Mr = 95.000) que son modificadas post-translacionalmente por un contenido graso. La mutagénesis dirigida por sitio de oligonucleótido se ha utilizado para obtener moléculas mutantes en las que cada una de las cuatro cistinas, residuos 62, 67, 89 y 98, se han agrupado dentro o adyacente a la membrana. Al preparar mutantes con solo uno de estos residuos de cistina modificada a serina y luego obtener mutantes adicionales en los que se modificaron diferentes combinaciones de dos residuos de cistina, hemos demostrado que ambos están involucrados en el dominio extracelular del receptor 98. Además, hemos identificado la cistina 62 como el principal sitio de acilación. Cada una de las moléculas mutantes es sintetizada y transportada a la superficie celular cuando los ADNc de receptores de transferrina humanos modificados se expresan transitoriamente en células de Cos simios. Por lo tanto, es necesario poder diseñar experimentos para determinar si estos receptores modificados se unen normalmente a la transferrina y median la captación de hierro.

Una glicoproteína mayor de seis arcadas del cartílago embrionario
 Se describe el aislamiento e identificación de una glucoproteína cartilaginosa mayor que se coextrae junto con componentes típicos del cartílago hialino como el colágeno tipo II y IX del esternón embrionario de pollo. En la electroforesis en gel de poliacrilamida migra como una proteína de masa molecular alta (mayor de 10(6) daltons), que en reducción da lugar a un dobledo prominente a una banda menor de 205/195 kd y 170 kd. La molécula intacta sedimenta como componente 13S en la centrifugación en zona de velocidad, lo que indica una conformación altamente extensa en solución. En estas propiedades se asemeja mucho al antígeno miotendinoso, una glucoproteína recientemente detectada en varios tejidos embrionarios, incluyendo el cartílago. Esta identidad fue confirmada por inmunoblotting usando un anticuerpo monoclonal (M1) específico para el antígeno miotendinoso. Las micrografías de electrones de la molécula rotatoria sombra revelaron una estructura inusual de seis arcadas, indistinguible en forma y dimensiones de hexabrachion, un contaminante reciente de fibronas celulares. Estas estructuras podrían ser decoradas con el anticuerpo M1, demostrando que el hexabrachion es un antígeno miotendinoso. Esta molécula extensa, potencialmente multivalente, podría proporcionar un sustrato ideal para conectar componentes ampliamente espaciados en un tejido altamente hidratado como el cartílago.

Endonucleasa G: a (dG)n X (dC)n-specific DNasa a partir de eucariotas mayores
 Una actividad endonucleasa (endonucleasa G determinada) que libera selectivamente el ADN a los tractos (dG)n X (dC)n ha sido parcialmente purificada de núcleos eritrocitarios inmaduros de pollo. Sitios en los que se cierran n mayores o iguales a 9 de forma que se asemejan a las nucleasas de restricción de tipo II y III. La tasa de nicking de la banda G es de 4 a 10 veces superior a la de la cadena C, dependiendo de la longitud de la secuencia (dG)n X (dC)n del tracto y/o costado. Endonucleasa G hidrolizas (dG)24 X (dC)24 de ADN supercoilado de forma bimodal cada 9-11 nucleótidos, lo máximo se dobla en un lado al contrario. La nucleasa produce extremos de fosfomonoester de 5' y su actividad depende de Mg2+ o Mn2+. La amplia distribución y alta actividad relativa de la endonucleasa G en una variedad de tejidos y especies argumenta un papel general de la enzima. La correlación llamativa entre inestabilidad genética y tractos poli(dG) X en ADN sugiere que estas secuencias y endonucleasa G están involucradas en procesos de recombinación.

Una nueva endoribonucleasa penetra en un lugar de primingo de replicación del ADN mitocondrial de ratón
 La impresión sobre el origen mitocondrial de ratón de la replicación del ADN de bandas pesadas se realiza por transcripciones del promotor de luz. La transición de la síntesis de ARN a la síntesis de ADN ocurre en localizaciones específicas entre 75 y 165 nucleótidos a partir del sitio de iniciación transcripcional. Hemos identificado y purificado parcialmente una actividad endonucleolítica que cierra el ARN con precisión cerca de uno de estos sitios de transición, lo que implica un papel del procesamiento específico del ARN en la replicación del ADN. Los productos de limpieza tienen 5'-fosforil y 3'-hidroxil determinio. Los ensayos heterólogos que utilizan endoribonucleasa de ratón o mitocondria humana con sustratos que contienen las secuencias de la posición mitocondrial humana o de ratón, sugieren que la posición de cla de selección adyacente es la misma.

El factor de transcripción de Xenopus IIIA se une principalmente en las uniones entre dobles tallos helicoidales y asas internas en el ARN de 5S de ovocitos
 Se utilizaron RNasas y sondas químicas para estudiar la accesibilidad de cada nucleótido del ARN 5S en la partícula 7S nativa y reconstituida a partir de ovocitos de Xenopus laevis. Se aisló y analizó mediante un cebador oligodeoxinucleótido y la transcriptasa inversa el ARN 5S de RNasa o químicamente tratado con partículas de 7S intactas. Los resultados fueron superpuestos en una proyección cilíndrica de doble helix de ARN y los efectos de protección se mostraron agrupados en dos regiones de la superficie molecular. Se propone un modelo tridimensional para la partícula 7S en la que los contactos proteico-RNA ocurren principalmente en el surco mayor del RNA 5S.

La tiroglobulina, la proteína exportable principal y obligatoria de las células del folículo tiroideo, lleva el marcador de reconocimiento lisosomal mannosis-6-fosfato
 La tiroglobulina (TG), principal proteína exportable de las células del folículo tiroideo, se transmite a lisosomas en una vía compleja de secreción, almacenamiento y recaptura por mecanismos aún desconocidos de transporte. Este reporte establece que la porcina dimérica TG-molécula transporta un promedio de seis residuos de fosfato. La digestión de endoglucosidasa mostró que dos residuos de fosfato están unidos a las cadenas laterales de carbohidratos (CHO), mientras que otros dos están ligados al complejo CHO. Estos cuatro residuos también son sensibles al tratamiento con fosfatasa alcalina, indicando su vinculación terminal. Los análisis de inmunoprecipitación mostraron que los TG obtenidos a partir de fracciones microsomales ya están fosforilados. Un ensayo enzimático más importante aplicado a hidrolizados de TG estableció que los dos residuos de fosfato en el HC de alta manosa están presentes como manosa-6-fosfato (M-6-P). Tratamiento de la fosfatasa alcalina del HC biosintéticamente radiofosforilada, seguido de hidrólisis y t.l.c. M-6-P está presente al menos en parte en la ligadura de fosfomonoester. Además, el TG porcino se une específicamente al receptor M-6-P de las células ováricas de hámster chino. Se concluye que los residuos de M-6-P de TG están expuestos y pueden operar como ligando para el receptor M-6-P. Se desconoce por qué el marcador de reconocimiento lisosomal M-6-P no transmite los TG directamente en una vía intracelular a lisosomas. Proponemos que para la secreción de TG recién sintetizados en la luz del folículo se requiere una señal de exportación adicional dominando el marcador de reconocimiento M-6-P.

La inducción glucocorticoide del gen de la triptófana de la rata está mediada por dos elementos de respuesta glucocorticoide ampliamente separados
 La transcripción del gen que codifica la enzima triptófano oxigenasa (TO) en el hígado de rata se induce 10 veces por glucocorticoides. Para identificar los elementos del ADN que median la expresión regulada por glucocorticoides del gen TO se transfectaron células L de ratón con un gen de fusión compuesto por 1,95 kb de secuencias de secuencias de acetiltransferasas de 5' (CAT). El ensayo CAT y los experimentos de mapeo de ARN demuestran que tanto la expresión transitoria como la estable del gen de fusión TO-CAT son inducibles por dexametasona. El análisis de transcripciones de mutantes de 5' deleción identifica dos elementos de respuesta glucocorticoide (GRE), ubicados en 450 pb y 1,2 kb hacia arriba del sitio de la tapa. El receptor de glucocorticoide de la rata purificado se une a la secuencia de cada GRE como se evidencia a partir de experimentos de huella plantar. Curiosamente, la secuencia protegida de la huella proximal no es suficiente por sí sola para la inducción de secuencias, sino que requiere secuencias ubicadas inmediatamente hacia arriba.

Transcripción alterada del genoma del virus del sarampión defectuoso derivado de un cerebro humano enfermo
 El virus del sarampión (VM) es un virus ARN de cadena negativa que suele causar enfermedad aguda, pero en raras ocasiones su persistencia en el cerebro humano induce la panencefalitis esclerosante subaguda por enfermedad letal (EPES). Se estudió la transcripción de la VM y de una VM defectuosa derivada del material de autopsia de un caso de PEES en células cultivadas. En la infección lítica los niveles de los ARNm de VM disminuyeron progresivamente con la distancia de los seis genes cognados del extremo 3' del genoma, reflejando la atenuación transcripcional a cada gen junción. Las transcripciones que abarcan dos o tres genes adyacentes representaron hasta el 20% de las transcripciones de genes individuales; incidentalmente las señales de transcripción intergénicas de VM se encontraron menos conservadas que las señales de virus análogos negativos. Aunque el defecto de transcripción localizado en el gen de la unión fosfoproteína-matrix (sustitución de los mRNAs correspondientes por la secuencia de nucleótidos no alterado), la secuencia nucleóstica correspondiente mostró un defecto de transcripción. Esto implica que los factores implicados en la transcripción de este virus defectuoso SSPE no reconocen esta secuencia particular de señal, una constelación que en este y otros casos puede estar relacionada causalmente con el desarrollo de MV.

Estructura y secuencia del gen Drosophila zeste
 El gen zeste de Drosophila afecta la expresión de otros genes de manera que depende del emparejamiento homólogo de los cromosomas con el gen blanco. Zeste media los efectos de la transvección, la capacidad de un gen para controlar la expresión de su copia homóloga en otro cromosoma. Hemos determinado la estructura del gen zeste y varios mutantes con deleciones parciales y la secuencia de los alelos z+, z1, zop6 y z11G3. La proteína zeste predicha tiene una estructura inusual que incluye correr de Gln, Ala y alternar Gln Ala. Contrariamente a lo esperado, las mutaciones z1, zop6 y z11G3 pueden ser atribuidas a cambios de aminoácidos únicos. El análisis de los mutantes sugiere que el producto del gen zeste es necesario para la expresión normal de al menos algunos genes y argumentamos que los mutantes de za pueden tener función residual.

La farmacocinética del midazolam utilizado como agente de inducción intravenosa en pacientes mayores de 80 años
 Se comparó el perfil farmacocinético de midazolam 0,2 mg kg-1 administrado por vía intravenosa para la inducción de la anestesia en sujetos jóvenes y mayores de 80 años. Treinta y cinco pacientes fueron divididos en cuatro grupos según sexo y edad. Las muestras plasmáticas fueron extraídas antes de la inyección de midazolam y en intervalos regulares durante 24 h después de la inyección. Las concentraciones plasmáticas de midazolam se midieron por cromatografía gas-líquido de captura de electrones. Se usó diálisis de equilibrio para evaluar la unión de midazolam a proteínas plasmáticas. El volumen de distribución (Vdss) fue significativamente mayor en los adultos mayores en comparación con los jóvenes del mismo sexo (jóvenes jóvenes vs. hombres mayores, Vdss = 1,22 +/- 0,31 kg-1 y 2,47 kg-1 respectivamente). El aclaramiento corporal total se redujo significativamente en varones ancianos en comparación con varones jóvenes (5,60 +/- 1,77 ml min-1 kg-1 vs 8,10 +/- 3,58 ml min-1 kg-1). No hubo diferencia significativa en el aclaramiento entre mujeres jóvenes y ancianas (6,08 +/- 2,04 ml min-1 kg-1 vs 9,14 +/- 3,36 ml min-1 kg-1). Como consecuencia, la vida media de eliminación (T1/2E) se prolongó significativamente en los ancianos en comparación con los jóvenes (8,52 +/- 5,4 h vs 2,77 +/- 0,80 h). Por el contrario, T1/2E no se modificó en los ancianos en comparación con las mujeres jóvenes (2,99 +/- 0,86 h vs 2,86 +/- 1,04 h). La unión a proteínas plasmáticas de midazolam no se vio influenciada por la edad y el sexo.

Diferencias en el patrón de estimulación mitogénica linfocitaria en función de la anestesia y del trauma operatorio: anestesia con halotano-óxido nitroso
 Se sabe que la inmunidad mediada por células (investigada por la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno/antígeno in vitro) se deprime en el postoperatorio. En la presente investigación, realizada con anestesia inhalatoria con halotano/óxido nitroso en pacientes sanos sin trauma (cirugía ocular) y con trauma tisular operatorio (operaciones ginecológicas), solamente la combinación de depresión mayor con halotano-aglutinina. La duración del procedimiento fue de 3 a 10 días.

Diferencias en el patrón de estimulación mitogénica linfocitaria según la anestesia y el trauma operatorio: II
 En este estudio, la neuroleptanestesia redujo la reactividad de los linfocitos al fitohemaglutino (PHA-P) y al mitogeno (PWM) en pacientes con anestesia inhalatoria con óxido nitroso/óxido. Estos hallazgos se iniciaron 4 h después de la cirugía, duraron durante el primer día postoperatorio y fueron similares en ambos grupos de trauma quirúrgico (cirugía ocular/cirugía ginecológica). Sin embargo, a diferencia de la situación con el agente inhalatorio, la proliferación inducida por la concanavalina A (Con A) no cambió. También se observó que, en el tercer día del postoperatorio en ambos grupos de trauma, las razones de proliferación inducida por PHA-P y PWM fueron significativamente mayores que los valores preoperatorios. Estos hallazgos podrían ser el resultado de un efecto específico de la neuroleptanestesia.

Farmacocinética del meptazinol administrado por vía intravenosa durante la anestesia general en humanos
 La farmacocinética del meptazinol (3 mg kg-1 i.v.), agonista opioide de acción central, se estudió en seis pacientes varones y seis mujeres durante la anestesia con 1-3 minutos de infusión de 10 a 30 minutos de enflurano. Se tomaron muestras de sangre arterial hasta 300 min después de la inyección. Las concentraciones plasmáticas de meptazinol, determinadas por HPLC, se ajustaron mejor a un modelo mamilar abierto de tres compartimentos con eliminación central mediante un análisis de regresión no lineal de mínimos cuadrados extendidos. Parámetros farmacocinéticos derivados indicaron una distribución rápida (T1/2 p = 1,24 +/- 0,83 min; T1/2 alfa = 7,55 +/- 3,97 min), una vida media de eliminación corta (T1/2 β = 86,9 kg; La tasa de eliminación microconstancia en mujeres (k10 = 0,0577 +/- 0,0337 min-1) fue significativamente menor que en varones (k10 = 0,1093 +/- 0,0437 min-1 con una fracción de fármaco más baja en la fase central 0,021). Como Vss y ClP fueron similares en ambos grupos, solo se observaron diferencias relacionadas con el sexo en la dinámica de distribución del fármaco. Desde el punto de vista farmacocinético sospechamos que el meptazinol muestra muy poca acumulación en el i.v. repetido. durante la anestesia.

Infusiones de atracurio en cirugía mayor oftálmica
 Quince pacientes sometidos a cirugía mayor oftalmológica fueron anestesiados con ventilación controlada con óxido nitroso, oxígeno, midazolam y fentanilo después de la inducción con tiopentone. A cada paciente se le administró una dosis en bolo de 0,6 mg kg-1 de atracurio, seguida inmediatamente de una infusión del fármaco a una tasa de 0,6 mg kg-1 h-1, monitorizándose la función neuromuscular a lo largo de todo. Incluso un movimiento leve puede comprometer el éxito de este tipo de cirugía, pero se logró un buen control del bloqueo neuromuscular sin la suplementación inhalatoria. La duración media de la infusión de atracurio fue de 118 min (rango 30-247 min). El tiempo medio desde la interrupción de la infusión hasta la recuperación de la primera respuesta del tren de cuatro (TOF) al 20% fue de 25 min (rango 11-44 min). Se administraron dosis divididas de atropina (1,2 mg) y 5,0 mg de neostigmina y se logró una recuperación rápida y completa. Esta técnica puede ser usada con seguridad incluso en pacientes de riesgo malo, pero la infusión debe ser interrumpida aproximadamente 25 min antes del final de la cirugía.

¿Por qué las personas invitadas a entrenar en reanimación cardiopulmonar no lo hicieron?
 Todos los ciudadanos (N = 22066) de 16 a 65 años de una ciudad belga de tamaño medio fueron invitados personalmente a las sesiones de entrenamiento en RCP realizadas en su barrio. Respondieron 1152 asistentes a una sesión de entrenamiento. A los que no respondieron se les aplicó una encuesta (muestra aleatoria N = 600) por razones de no haber llegado. La muestra se ajustó bien a los datos del censo para género, edad y localización del suburbio, pero no para el trabajo, ya que las personas jubiladas y las mujeres en casa fueron sobrerrepresentadas. 123 personas no querían responder a las preguntas. 116 personas dijeron que ya estaban capacitados en RCP, 276 dijeron que aceptarían en una ocasión futura y 82 dijeron que no lo serían. Tres personas no respondieron a esta pregunta. No hubo discriminación para la ubicación laboral, sexo y suburbio entre los que no aceptaron una oportunidad de entrenamiento futura, ni tampoco la existencia de un paciente cardíaco entre los familiares. Cuanto mayor era la persona, menos inclinada era aquella persona que participaba en el entrenamiento de RCP (efecto de edad chi 2 = 17 X 17, d.f. = 9, P < 0,05). Los 276 que aceptaron la formación futura eligieron su lugar de trabajo (221) y/o su lugar de encuentro social (club, etc.) como lugar en el que debería realizarse esta futura formación. Sugerimos que la formación en RCP es bien aceptada y que las oportunidades de capacitación deben ser dadas en los lugares de trabajo y reuniones sociales.

Resultados a 5 años de un programa integral de rehabilitación tras el infarto de miocardio
 Se ha ofrecido un programa integral de rehabilitación cardiaca a un grupo de pacientes consecutivos no seleccionados que han sobrevivido a un infarto agudo de miocardio (IAM). El programa incluye seguimiento en una clínica post-MI, entrenamiento físico en grupos ambulatorios, suministro de información sobre tabaquismo y dieta, y apoyo psicológico a los pacientes y sus familias. El grupo de intervención, compuesto por los 147 pacientes participantes del programa, ha sido comparado con un grupo de referencia consecutiva no seleccionado de 158 pacientes que reciben atención estándar. Durante el seguimiento a cinco años no hubo diferencia en la mortalidad cardiaca entre los grupos, pero sí en la tasa de recurrencia de IM no fatal (17,3 vs 33,3%. P = 0,02) y la tasa de eventos cardiacos totales fue menor en el grupo de intervención (39,5 vs 53,2%, p = 0,05). Hubo una alteración de los factores de riesgo, ya que hubo menos fumadores e hipertensos no controlados en el grupo de intervención. Los pacientes del grupo de referencia utilizaron más sedantes y nitroglicerina de acción prolongada y tuvieron menor tasa de retorno al trabajo durante el período de estudio. El programa se mostró particularmente efectivo en el grupo de edad inferior a 55 años, donde se observó una tasa significativamente menor de eventos cardíacos totales y más pacientes volvieron al trabajo que en el grupo de referencia. Se concluye que el efecto combinado del programa integral ha contribuido a los resultados a largo plazo, y que el programa ofrece un método eficaz y seguro de prevención secundaria tras el IM.

Utilización de score de QRS de ejercicio y fracción de eyección del ventrículo izquierdo radionúclido en la evaluación del pronóstico después del infarto de miocardio
 Hemos comparado el valor pronóstico de un score de QRS preinfarto derivado al reposo y al ejercicio submáximo con fracción de eyección medida por ventriculografía izquierda con radionucleido en 65 pacientes. Diecisiete pacientes fallecieron o presentaron insuficiencia cardiaca (grupo 1) y 48 fueron bien o tuvieron angina (grupo 2) seis meses después del infarto. La puntuación media del QRS derivado del electrocardiograma en reposo para el grupo 1 fue significativamente mayor que para el grupo 2 (p < 0,01), pero las puntuaciones del QRS en el pico de ejercicio no difirieron significativamente entre los dos grupos. La fracción de eyección media del grupo 2 fue significativamente mayor que la del grupo 1 (p < 0,001). Las puntuaciones del QRS en reposo y pico correlacionaron débilmente pero significativamente con la fracción de eyección (p < 0,001). El score de QRS en reposo presentó mayor sensibilidad y especificidad en la predicción de muerte cardíaca e insuficiencia cardíaca que el score de QRS en el pico de ejercicio. Se obtuvo una sensibilidad del 88% con fracción de eyección en reposo menor del 50% y una puntuación de QRS en reposo mayor de 4. A estos valores las especificidades fueron de 58% y 63% respectivamente. La combinación de la respuesta presórica al ejercicio con la puntuación del QRS y la fracción de eyección mejoró la sensibilidad de ambos sin pérdida de especificidad. Por tanto, el score de QRS en reposo es comparable a la fracción de eyección como predictor de eventos cardíacos graves después del infarto y la sensibilidad de ambos puede ser mejorada, incluyendo una evaluación de la respuesta de la presión arterial al ejercicio. Como el electrocardiograma de 12 derivaciones es barato y ampliamente disponible, esa puntuación del QRS puede ser utilizada en la estratificación de riesgo después del infarto.

Acción vasodilatadora coronaria de acción prolongada del metabolito de la molsidomina Sin 1: estudio angiográfico cuantitativo
 La acción vasodilatadora de la molsidomina se estudió mediante inyección intracoronaria de su metabolito activo, Sin 1. En 10 pacientes se realizó angiografía coronaria repetida en múltiples proyecciones antes y 2 minutos después de la administración de 1 mg de Sin 1, y antes y después de una segunda inyección 60 minutos después. Los contornos de segmentos obstruidos y no obstruidos de la arteria coronaria izquierda fueron analizados cuantitativamente con un sistema de análisis de angiografía por ordenador. Inmediatamente después de su administración, el Sin 1 aumentó los diámetros medios de 44 segmentos coronarios normales en un 12% (p < 0,001). A los 60 minutos se observó una vasodilatación significativa (8%). En ese momento, la administración repetida del Sin 1 aumentó la vasodilatación en un 14% adicional con relación a la situación de control. Se observó un aumento del diámetro de la obstrucción en 6 de los 8 segmentos obstruidos. El aumento promedio del diámetro mínimo de la obstrucción fue de 10% a los 60 minutos.

Efectos de los sinusoides miocárdicos persistentes sobre el desempeño ventricular izquierdo en la atresia pulmonar con septo ventricular intacto
 Se estudiaron los efectos de los sinusoides miocárdicos derecho persistentes sobre la función global y regional del ventrículo izquierdo en 13 pacientes con atresia pulmonar y septo ventricular intacto. Los sinusoides miocárdicos persistentes permiten la entrada de sangre subsaturada en la circulación coronaria con subsecuente isquemia miocárdica. 7 pacientes presentaron sinusoides miocárdicos (grupo 1). 6 pacientes tuvieron perfusión coronaria normal (grupo 2) Las medidas de función ventricular izquierda global (fracción de eyección, volumen diastólico final del ventrículo izquierdo, presión diastólica final del ventrículo izquierdo e índice de forma) no mostraron diferencias entre los grupos. Todos los pacientes del grupo 1 presentaron alteraciones del movimiento regional de la pared (p menor o igual a 0,005). Hubo un alto grado de coincidencia entre las alteraciones del movimiento regional de la pared y la topografía de perfusión miocárdica de los sinusoides miocárdicos persistentes. En el grupo 1 la hipocinesia apical fue un hallazgo regular, reflejado por una reducción significativa del acortamiento del eje largo del ventrículo izquierdo (p < 0,01). Como todos esos pacientes tenían comunicaciones entre los sinusoides del miocardio y la arteria coronaria descendente anterior izquierda, esto probablemente resultó de la isquemia apical del ventrículo izquierdo.

Fracción de eyección del ventrículo derecho a partir de las gammagrafías de equilibrio de krypton-81m de sangre: un predictor no invasivo de hipertensión arterial pulmonar
 Basándonos en la relación entre la impedancia a la eyección del ventrículo derecho y la fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) hemos probado la hipótesis de que la FEVI radionúclida correlaciona inversamente con la presión pulmonar arterial y permite la predicción no invasiva. Recientemente se ha desarrollado una técnica de imagen en banco de sangre del ventrículo derecho con cripton-81m de vida ultracorta y cateterización simultánea del corazón derecho para evaluación del desempeño sistólico del ventrículo derecho en relación a un grupo heterogéneo de trastornos. El grupo de estudio incluyó 9 pacientes con hipertensión arterial pulmonar secundaria a disfunción ventricular izquierda, 5 con hipertensión pulmonar primaria, 5 con tetralogía corregida de Fallot y 10 sujetos normales. El análisis de regresión lineal entre la FEVI radionúclida y las mediciones hemodinámicas de la carga ventricular derecha mostraron una correlación inversa significativa con la presión arterial media (r = -0,87; p < 0,001), con un índice de resistencia vascular total (r = 0,78). La sensibilidad y especificidad de la FEVI basal inferior al 40% para indicar hipertensión pulmonar (PA media mayor de 20 mmHg) fueron del 71% y 100%, respectivamente; los valores predictivos positivo y negativo fueron del 100% y 80%, respectivamente. Así, la FEVI del radionúclido como parámetro de desempeño sistólico del ventrículo derecho es predominantemente dependiente de la poscarga del ventrículo derecho y tiene el potencial de predicción no invasiva de hipertensión pulmonar en un grupo heterogéneo de trastornos cardiopulmonares.

Taquicardia ventricular inducida por verapamilo en cardiomiopatía hipertrófica
 Un niño de 17 años de edad con miocardiopatía obstructiva hipertrófica (CMHO) desarrolló repetidas corrimientos cortos de autolimitación de la taquicardia ventricular 12 horas después de iniciar verapamilo oral, que fue sustituido por la terapia con propranol. Se sugiere que alteraciones en el tono simpático inducidas por el cambio de un betabloqueante a un antagonista del calcio puedan haber aumentado la irritabilidad miocárdica favoreciendo la génesis de arritmias ventriculares graves. El verapamilo a menudo se considera más eficaz que el propranolol en el tratamiento de la CMH. Sin embargo, si el propranolol se sustituye por verapamilo, debemos tener en cuenta la posibilidad de arritmias graves, como lo demuestra nuestro caso.

Un nuevo método de imagen del ventrículo derecho mediante infusión venosa periférica de xenón 127
 Presentamos el desarrollo de un nuevo método para la obtención de ventriculogramas derechos utilizando la infusión intravenosa periférica de un nuevo trazador, 127Xe disuelto en solución salina. Este marcador tiene una vida media de 36 días, tiene 172 keV y 203 fotones keV, y es completamente eliminado por los pulmones durante el tránsito pulmonar. Por tanto, el ventrículo derecho puede ser imaginado libre de la actividad de interferencia en la circulación sistémica. La técnica se utilizó en 11 sujetos normales y los resultados se compararon con los obtenidos mediante la angiografía con 99mTc de sangre de primer paso y de equilibrio en gatedrático. Se obtuvieron imágenes excelentes del ventrículo derecho y se identificaron fácilmente los planos tricúspide y pulmonar valvular. Esta técnica de imagen presenta ventajas significativas sobre los métodos existentes para la evaluación no invasiva de la función ventricular derecha.

La distribución del daño pulmonar en niños con fibrosis quística y su relación con la colonización por Pseudomonas aeruginosa
 Se realizaron gammagrafías pulmonares de ventilación-perfusión con inhalación de 81mKr y 99mTc-albúmina en 33 niños con fibrosis quística. Se encontró que ambas exploraciones de ventilación y perfusión aportaron más información que las radiografías de tórax en la evaluación del daño pulmonar. Mediante un sistema de puntuación, se demostró por métodos estadísticos que en los peores pacientes afectados la enfermedad fue peor en las zonas superiores de los pulmones, los cuales no fueron detectables en radiografías de tórax. Pseudomonas estuvo presente en el esputo de estos pacientes.

Concentraciones de nicotina y cotinina en la leche de las madres fumadoras: influencia del consumo de cigarrillos y variación diurna
 Se estudió la relación entre las concentraciones de nicotina y cotinina en la leche materna (incluidos los perfiles de 24 h) y el número de cigarrillos consumidos. Se recogieron 206 muestras de leche de 34 madres fumadoras de enfermería. Las madres fueron distribuidas en tres grupos: Grupo I (1-10 cigarrillos/día), Grupo II (11-20 cigarrillos/día) y Grupo III (21-40 cigarros/día). Se recogieron muestras de leche de todos los períodos de enfermería de un intervalo de 24 h. Las concentraciones de nicotina y cotinina se midieron mediante técnicas cromatográficas específicas de gases. Las concentraciones promedio de nicotina y cotinina en leche durante 24 h en los tres grupos fueron: grupo I, 18 +/- 16 y 76 +/- 33 ng/ml; grupo II, 28 +/- 21 y 125 ml DE y 125 +/- 60 ml. Con un intervalo de tiempo de 24 h, las concentraciones de nicotina variaron mucho en la leche de las madres fumadoras, mientras que las concentraciones de cotinina se mantuvieron relativamente constantes. Debido a las grandes variaciones intra e interindividuales en las concentraciones de nicotina, la influencia del número de cigarrillos fumados sobre la concentración de nicotina en la leche fue más evidente si se midieron concentraciones de nicotina repetidas. Nuestros resultados indican que la exposición del lactante a nicotina y cotinina a través de la leche depende del consumo diario de cigarrillos, pero también del hábito de fumar individual; el tiempo de tabaquismo, la frecuencia de tabaquismo antes de la enfermería y el último tiempo.

Cultivos celulares del epitelio de la vía biliar y la patogénesis de la atresia biliar
 La patogénesis de la atresia biliar es desconocida. Los autores describen una técnica de cultivo de células epiteliales de la vía biliar extrahepática de origen humano y bovino en cultivos monocapa. La microscopia óptica, electrones y los estudios inmunohistológicos demuestran la naturaleza epitelial de las células cultivadas. La inoculación de las células con reovirus 3 no mostró destrucción; adenovirus 6, herpes simplex y virus polio 1 y 2 destruyeron las células en 24 h. Las células producen un factor de crecimiento que mantiene la integridad celular, incluso en ausencia de suero.

Infecciones bacterianas y fúngicas tras cirugía cardiaca en niños
 De 245 niños operados por cardiopatías congénitas en 1983-1984, las infecciones bacterianas y fúngicas ocurrieron en 3,6% frente a 17,8% de 469 en 1968-1972. Las infecciones estafilocócicas disminuyeron del 3,4% al 0,8% y las gramnegativas del 6,9% al 0%; las infecciones por Candida albicans aumentaron del 0% al 1,2%. La profilaxis perioperatoria fue realizada con cefotaxima más piperacilina en 1983-1984 versus oxacilina más ampicilina en 1968-1972. Se argumenta que la reducción de la tasa de infección no sólo se debe a antibióticos más novedosos y eficaces, sino que se relaciona principalmente con técnicas quirúrgicas más avanzadas y con una mejor higiene en nuestras unidades de cuidados intensivos.

El aclaramiento total de la teofilina en la infancia: la influencia de los cambios dependientes de la edad en el metabolismo y eliminación
 El metabolismo y eliminación de la teofilina en la infancia son dependientes de la edad. El aclaramiento total, que es la suma de los aclaramientos metabólico y renal, es mayor en lactantes y niños pequeños. Para diferenciar entre ambas vías se midieron las concentraciones de teofilina tanto en suero como en orina en 16 niños de 2 semanas a 16 años, utilizando el inmunoensayo de polarización de fluorescencia. Se encontró que ambos aclaramientos parciales asumen valores máximos aproximadamente a la misma edad, pero la fracción de aclaramiento total atribuible a la vía renal disminuye continuamente.

La influencia del tipo de parto y el hábito de fumar de la madre es la tiroglobulina en la sangre del cordón umbilical
 La concentración de tiroglobulina de cordón (Tg) se estimó en 160 recién nacidos a término de los cuales 103 se entregaron normalmente, 26 por cesárea electiva y 31 por extracción de vacío. No hubo correlación entre la mediana de la concentración de Tg de cordón y la edad gestacional al parto (37-43 semanas), peso al nacer o sexo del niño o la mediana de la concentración de TSH del cordón umbilical. La mediana de la concentración de Tg de cordón fue significativamente mayor en los niños nacidos por cesárea que en los que recibieron extracción por vacío (p < 0,001). La misma tendencia se encontró cuando se compararon separadamente fumadores y no fumadores. La fuerza mecánica de la glándula tiroides durante el parto y el parto no parece aumentar la concentración de Tg del cordón. También se estudió la influencia del tabaquismo materno sobre la concentración de Tg del cordón. Cuarenta y cinco madres eran fumadoras. La concentración media de Tg de cordón en los niños de estas mujeres fue significativamente mayor que en los niños de madres no fumadoras (130 microgramos/l vs 100 microgramos/l, p < 0,001), mientras que la mediana de la concentración de TSH no fue diferente. Por lo tanto, parece posible que los componentes del humo del cigarrillo, por ejemplo: El tiocianato puede tener un efecto directo sobre la glándula tiroides del feto.

Relevancia del reflujo vesicoureteral en el desarrollo de anticuerpos antilípido A en infecciones urinarias recurrentes en niños-un estudio preliminar
 Se midieron los títulos séricos de anticuerpos IgG e IgM frente a lípidos A en 24 niños con pielonefritis crónica (PN), 55 con infecciones urinarias bajas recurrentes (ITUL), 13 con sepsis de control de gramnegativo (SEL). Los niños tenían edades comprendidas entre 1 mes y 17 años. Los pacientes con NP se diferenciaron por la presencia o ausencia de un episodio infeccioso agudo y/o reflujo vesicoureteral (RVU). Durante un episodio agudo en NP y ITU-L, los títulos de IgG fueron significativamente mayores que en los controles, pero solo los pacientes NP con un episodio infeccioso agudo tuvieron títulos de IgM significativamente elevados. En general, los niños con ITUL presentaron una frecuencia significativamente menor de anticuerpos IgG antilípido A (27%) que en NP (63%). En los niños NP con RVU no acompañado de un episodio infeccioso, se encontró anticuerpo lipídico A en títulos relativamente bajos, mientras que un episodio no acompañado de RVU mostró títulos IgG significativamente elevados e IgM antilipid.

Fenilcetonuria en los países de Kuwait y Arab
 Siete casos de fenilcetonuria incluyendo un par de hermanos fueron detectados entre 451 individuos institucionalizados con retraso mental en Kuwait. Entre los casos de referencia se identificaron 13 casos de ocho familias árabes de diferentes nacionalidades. La ocurrencia de fenilcetonuria en Kuwait y otros países árabes es discutida considerando la alta tasa de consanguinidad y el gran tamaño familiar. Nuestros hallazgos subrayan la necesidad de un cribado neonatal.

Estenosis hipertrófica de píloro después de la exposición prenatal a talidomida
 En un estudio retrospectivo de 832 casos de embriopatía talidomida entre el 1 de octubre de 1959 y el 31 de julio de 1962, se registró una acumulación altamente significativa de casos con estenosis hipertrófica de píloro (EHP). La evolución clínica, los hallazgos radiológicos y quirúrgicos y la relación sexual (preponderancia masculina) fueron idénticos a los IHPS espontáneos. En el orden de frecuencia de los defectos en la ETE, el IHPS está en posición 11; entre las anomalías de los órganos internos, el IHPS está en posición 3 después de los defectos cardíacos y renales. Así, el IHPS es la alteración gastrointestinal predominante en el E Th. Por primera vez, se pudo identificar una sustancia (talidomida) que obviamente puede influir en la manifestación del SHP. Hay una coincidencia notable de IHPS y malformaciones como hernia de hiato y fístula traqueoesofágica con o sin atresia esofágica. De la preponderancia masculina, que también se observa en el tipo ThE de IHPS, se concluye que la talidomida no es una causa primaria en este proceso, pero que la manifestación de la enfermedad es decisivamente familiarizada. La causa y el desarrollo de SHP son multifactoriales; el modo de herencia es poligénico. Probablemente, otras sustancias pueden sustituir a la talidomida.

Dolor abdominal recurrente en niños: seguimiento a largo plazo
 Un estudio de seguimiento a largo plazo (mínimo de 10 años) de 16 niños ingresados por dolor abdominal recurrente reveló que en el 50% de la muestra la alteración desapareció completamente, persistió en el 25% y en el 25% restante otro síntoma doloroso. Las variables que caracterizaron el grupo de malos resultados fueron: pertenecer a una "familia de padres", muchos procedimientos quirúrgicos, bajo nivel de escolaridad y clase social y baja puntuación en el factor Q3 del Cuestionario de Capacidad de 16 repeticiones.

Hipoventilación alveolar central congénita (curasa de Ondine): reporte de caso y revisión de la literatura
 La hipoventilación alveolar central congénita (HAC-C), así llamada cura de Ondine, se conoce como una neuropatología bastante rara que ha sido reportada en sólo 23 casos hasta la fecha. Se diagnosticó HAC-C en un lactante de 2 años a 5 meses. En el tratamiento de la HCA-C, implantamos un marcapasos diafragmático unilateral derecho en el lactante y su estado respiratorio mejoró notablemente tras la estimulación diafragmática. Se revisan 23 casos publicados de este trastorno en la literatura.

Estridor inspiratorio y disfagia por cuerpo extraño esofágico prolongado
 Se describe un niño de 2 años con estridor inspiratorio severo y disfagia. El retraso en el diagnóstico de un cuerpo extraño impactado resultó en una severa deformación del esófago. Después de la extracción quirúrgica del cuerpo extraño, el esófago fue espinchado durante 4 meses por sonda nasogástrica debido a disfagia severa persistente. La retirada de ese tubo fue seguida por la desaparición gradual de las quejas.

Cambios en los síntomas psiquiátricos relacionados con el EEG y el flujo sanguíneo cerebral tras terapia electroconvulsiva en depresión
 Los cambios en los síntomas psiquiátricos tras la terapia electroconvulsiva (TEC) se relacionaron con alteraciones en el EEG global y flujo sanguíneo cerebral (FSC) en 21 pacientes hospitalizados con depresión. Se examinaron por valoraciones clínicas, electroencefalograma y FSC inmediatamente antes y 1-3 horas después de los tratamientos durante una serie de ECT y en el seguimiento. Para la descripción clínica se utilizaron cuatro grupos de síntomas a partir de un análisis factorial de los síntomas depresivos, representando diferentes dimensiones de emoción, cognición y retardo psicomotor. Los cambios en los distintos grupos de síntomas mostraron diferentes patrones y también diferentes correlaciones con los cambios neurofisiológicos (EEG y CBF) durante el curso de la ECT seriada. Además de eso, los efectos clínicos y neurofisiológicos agudos después de la TEC única fueron diferentes de los cambios no agudos, construidos durante el curso del tratamiento. El alivio agudo de los síntomas de ansiedad, estado depresivo y retraso psicomotor se correlacionaron con un enlentecimiento agudo del EEG. En cuanto a los efectos no agudos se encontró una relación inversa, es decir, la mejoría de los síntomas de depresión del estado de ánimo y retraso psicomotor se relacionó con un menor enlentecimiento del EEG. En contraposición a las alteraciones clínicas agudas, las alteraciones no agudas encontradas después de los dos o tres primeros tratamientos de una serie contenían informaciones predictivas sobre el desenlace clínico individual de los pacientes.

Efectos de la terapia electroconvulsiva sobre el EEG y el flujo sanguíneo cerebral en la depresión
 Se estudiaron los cambios en el EEG global y el flujo sanguíneo cerebral global (FSC) y su relación tras la terapia electroconvulsiva (TEC) en 21 pacientes deprimidos, examinados antes y después del tratamiento. Se pueden distinguir dos patrones de acción de la TEC: cambios agudos relacionados con la TEC única. Los efectos sobre el FSC fueron más marcados al inicio de la serie de ECT, mientras que el enlentecimiento del electroencefalograma se hizo más pronunciado hacia el final; los efectos acumulativos no absolutos de la TEC aumentaron. Así, los efectos agudos y no agudos de la ECT sobre el EEG y el FSC siguen diferentes patrones indicando efectos convulsivos independientes. Mostraron un curso diferente y pocas correlaciones encontradas, sugiriendo que el FSC está más relacionado con los cambios corticales, mientras que el EEG probablemente está más relacionado con la actividad en estructuras más profundas, subcorticales.

Cuantificación de los cambios del EEG tras terapia electroconvulsiva en depresión
 Se realizó un análisis de frecuencia de EEG durante la terapia electroconvulsiva (TEC) en pacientes con depresión. Los efectos agudos se cuantificaron calculando diferencias de potencia del EEG entre antes y después de la convulsión inducida, y se correlacionaron con la duración de la convulsión pero no con el tiempo transcurrido después de la convulsión. Los aumentos en el poder delta fueron mucho más pronunciados al final de la serie de tratamiento que al principio. Los efectos no agudos se cuantificaron como las diferencias desde antes del primer tratamiento hasta el EEG pre-ECT más tarde en la serie. El aumento del poder delta se correlacionó con la duración de la convulsión acumulada y positivamente con el tiempo transcurrido desde la convulsión anterior, lo que sugiere que tarda mucho tiempo en desarrollar este efecto. El concepto de dos fuentes diferentes de enlentecimiento del electroencefalograma durante la serie ECT está sustentado por diferentes correlaciones entre el enlentecimiento agudo y no agudo del electroencefalograma, por un lado, y otros síntomas de depresión, ansiedad, flujo cerebral.

Fiabilidad test-retest de una entrevista psiquiátrica estandarizada (DIS/CIDI)
 La fiabilidad de los diagnósticos del DSM-III utilizando una versión ampliada del Diagnostic Interview Schedule (DIS), denominado Composite International Diagnostic Interview (CIDI), fue evaluada mediante el examen de 60 pacientes psiquiátricos hospitalizados. Se encontraron coeficientes de concordancia aceptables (kappa) 0.5 o superiores para todos pero dos trastornos: trastorno distímico y trastorno de ansiedad generalizada. La subclasificación de los trastornos afectivos del DSM-III también reveló algunas discrepancias entre la prueba y las entrevistas retest. En comparación con los resultados de las versiones anteriores de la DIS, la fiabilidad diagnóstica ha mejorado en particular para los trastornos de ansiedad del DSM-III. Estas mejoras pueden atribuirse posiblemente a algunos cambios en la redacción de los respectivos ítems de la presente sección. Se discuten diversas razones para la disminución de la fiabilidad test-retest.

Evaluación de un instrumento de investigación para medir un trastorno psicopatológico básico
 Se investigaron escalas para la medición de la anhedonia social y física, la capacidad disminuida de experimentar placer. Ambas escalas fueron elaboradas por Chapman et al.. Versiones alemanas de estas dos poblaciones de pacientes y dos grupos de sujetos normales. Los coeficientes de fiabilidad e intercorrelación de la escala fueron aceptables para las escalas en general, pero no para las distintas subescalas. Los pacientes puntuaron más alto en ambas escalas que los sujetos normales, y los pacientes con depresión neurótica tuvieron puntuaciones más altas que aquellos con diagnóstico de esquizofrenia. Se identificó una correlación significativa con un curso crónico en los pacientes esquizofrénicos. El análisis de ítems y el análisis factorial no revelaron dimensiones comunes significativas en los 87 ítems de las escalas originales. Sólo 17 ítems de la escala de anhedonia física y 26 ítems de la escala de anhedonia social cumplieron criterios de aceptabilidad test-teóricos para inclusión en una versión alemana de estas escalas. Se discutieron las discrepancias y las congruencias entre estudios americanos y alemanes, así como otros criterios que podrían permitir mejorar los instrumentos de investigación de este tipo.

Relación núcleo-citoplasmática en el envejecimiento del músculo esquelético
 Para investigar posibles cambios en la relación nucleo-citoplasmática de las fibras musculares durante el envejecimiento, se estudiaron muestras de cuádriceps femoral de 15 individuos normales, cuya edad varió de 17 a 82 años (autopsia). Se calculó el diámetro medio menor y el número y tamaño de los núcleos de fibras musculares mediante una técnica planimétrica. Se encontró que la relación nucleo-citoplasmática aumentó significativamente después de los 60 años de edad. Esto se debió a una disminución del tamaño medio de las fibras, mientras que el número y el tamaño de los mionucleos se mantuvieron inalterados. Se observa la semejanza de este hallazgo con los cambios de la atrofia denervación.

Ingreso hospitalario como primer contacto con un servicio psiquiátrico de base comunitaria
 El objetivo de este estudio fue comprender la decisión de hospitalizar en el primer contacto, más que utilizar los otros servicios de un sistema de atención basado en la comunidad. Utilizando el Registro de Casos Psiquiátricos de Verona Sur, 46 pacientes de primer contacto ingresados fueron comparados con todos los demás pacientes hospitalizados (n = 187) durante un período de 2 años con respecto a las características sociodemográficas, diagnóstico. Los resultados sugieren que los pacientes hospitalizados de primer contacto tienen significativamente más rasgos de depresión neurótica. Las alternativas al ingreso fueron investigadas en apenas un tercio de los pacientes con neurosis depresiva, en comparación con dos tercios de los pacientes con otros diagnósticos de trastorno afectivo. Por el contrario, en pacientes con psicosis, el ingreso es una segunda opción (excepto en pacientes con psicosis orgánica).

Los patrones anatómicos de las arterias comunicantes hipoplásicas posteriores y sus implicaciones para las enfermedades cerebrovasculares
 Se investigaron histológicamente 114 arterias comunicantes posteriores infrasizadas (PCA-s, diámetro externo menor de 1 mm) y 126 mayores. El examen microscópico de PCA-s hipoplásico mostró cinco patrones estructurales diferentes. Dos de ellos presentaron hallazgos microscópicos característicos de arterias intracraneales observadas en adultos o recién nacidos sin enfermedad vascular. Otros dos tipos se asemejaron al cuadro histológico de la enfermedad de Moya Moya. El último tipo fue de paredes finas y dilatadas. Todos los PCA-s mayores de 1 mm mostraron el patrón adulto. El PCA-s con la estructura tipo Moya Moya y el patrón dilatado de paredes finas contenían inusualmente pocas fibras reticulares. Se supone que la enfermedad de Moya Moya puede estar restringida al PCA-s. Además, los tipos de PCA- hipoplásico con deficiencia de fibra reticular son probablemente la fuente de la llamada hemorragia subaracnoidea inexplicable, independientemente de la presencia de un ensanchamiento infundibular. Esta última afirmación proviene de la observación de que la estructura de dilatación de la unión no difiere de la de otros segmentos de la arteria que presentan esa alteración.

Adyuvante quimioterapia intravesical del cáncer de vejiga superficial con doxorubicina mensual o mitomicina intensiva
 120 pacientes con la primera aparición de carcinoma vesical TNM estadio Ta o T1 recibieron tratamiento intravesical adyuvante en 2 series consecutivas. Los primeros 60 recibieron doxorrubicina mensualmente durante 6 meses, luego en el 9o y 12o mes después de la cirugía. La segunda serie se administró mitomicina semanalmente durante 2 meses, luego mensualmente hasta el final del primer año. La mediana de seguimiento es de 48 meses en la primera serie y de 15 en la segunda. En el grupo de doxorubicina, 28 pacientes presentaron recidivas. La tasa de recurrencia es de 1,86/100 pacientes-meses. Diecisiete de estas primeras recaídas ocurrieron en el primer año. En la serie 'intensiva' de mitomicina, donde se observaron 36 pacientes durante 12 meses o más, 3 recayeron. La tasa de recurrencia hasta la fecha es de 0,35. La probabilidad de supervivencia libre de recaída a los 12 meses es del 75% en la primera serie y del 93% en la segunda. El tratamiento se suspendió por toxicidad en 4 pacientes del grupo de doxorubicina y en 10 del grupo de mitomicina.

Preparación del antígeno anticanceroso autólogo para inmunoterapia específica en el carcinoma de células renales avanzado
 33 pacientes con carcinoma de células renales metastásico fueron tratados intradérmicamente con un preparado autólogo (29 pacientes) o alogénico (4 pacientes) de células tumorales irradiadas mixtas con Corynebacterium parvum administrado mensualmente tras nefrectomía paliativa). No se produjo toxicidad significativa. 8 pacientes (24%) fueron sometidos a respuestas objetivas. Los pacientes que respondieron tuvieron una mediana de supervivencia de 32 meses, la mediana de supervivencia de todos los pacientes fue de 17 meses (diferencias no significativas).

catéter de goma de silicona de dos balón y cuatro canales para inyección de fármacos en el tratamiento de la prostatitis bacteriana crónica
 Se introduce un nuevo tipo de catéter de goma de silicona con dos balones y cuatro canales para el tratamiento de la prostatitis bacteriana crónica. A través de este catéter especialmente concebido, se puede instilar un fármaco en la uretra posterior, los dos globos que bloquean el fármaco a través de la vejiga o la uretra membranosa. El tratamiento se ha aplicado en 212 casos de prostatitis bacteriana crónica con muy buenos resultados.

