Contaminación de tumores murinos trasplantables con virus de la coriomeningitis linfocitaria
 El virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) se aisló de un tumor trasplantado tras que los ratones con el tumor comenzaron a morir prematuramente. Se analizaron las líneas tumorales, los ratones y el personal de laboratorio que presentaron una asociación con el laboratorio índice para la infección por LCMV. Las pruebas de las líneas tumorales del laboratorio índice y otros cuatro laboratorios revelaron que 16 de 55 muestras de tumores utilizadas in vivo y una de ocho muestras de tumores mantenidas in vitro fueron contaminadas con LCMV. El personal de laboratorio y los ratones no inoculados que fueron expuestos a tumores infectados no tenían anticuerpo LCMV. Se recomienda el uso de subpoblaciones de semillas cuidadosamente monitorizadas para proteger los tumores que pueden estar inadvertidamente contaminados por virus.

Epidemiología de la infección natural por rotavirus en conejos
 Se estudió la epidemiología de la infección natural por rotavirus en conejos comerciales. Los títulos de anticuerpos frente a rotavirus se determinaron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Los estudios de los niveles de anticuerpos a lo largo del tiempo en camadas individuales y en una colonia de conejos de diferentes edades mostraron que los anticuerpos maternos derivados transplacentarios disminuyeron a niveles bajos en aproximadamente un mes de edad. Más de la mitad de los 88 conejos de 1 a 2 meses de edad tenían títulos de anticuerpos menores de 1/100. Los 98 conejos mayores de 2 meses tenían títulos por encima de 1/100 y 83 tenían títulos por encima de 1/1000. Se detectó rotavirus en el 25% de las heces diarreicas y en el 10% de las heces normales.

El efecto de la edad del receptor sobre el éxito de la transferencia embrionaria en ratones
 Ochenta y seis morulas y blastocistos fueron transferidos al útero de 102 receptores de diferentes edades en el día 3 o 4 de pseudogestación vaginal (Día 1 es el día). Los receptores del Día 3 tuvieron tasas de embarazo y supervivencia embrionaria significativamente mayores que los del Día 4. La edad de inicio tuvo poco efecto sobre las tasas de embarazo, pero tuvo un efecto significativo sobre la supervivencia embrionaria en los receptores del Día 3. Los receptores del día 3 de 11-13 semanas presentaron la mayor tasa de embarazo (100%) y la supervivencia embrionaria (75%). Los resultados sugieren que la edad del receptor debe ser considerada un factor importante en los experimentos de transferencia embrionaria.

Estimulación de células caliciformes colónicas por filtrados cecales de conejos con enteropatía mucoide experimental
 La enteropatía de los mucoides fue inducida experimentalmente por ligadura del ciego y los filtrados estériles fueron preparados a partir del contenido cecal de conejos enfermos y controles. Se prepararon explantes de los colones de conejos normales y se mantuvieron en un sistema de cultivo a corto plazo. filtrados cecales de conejos con enteropatía mucoide experimental cuando se añaden al medio de cultivo, estimularon la secreción de moco y el alta de células caliciformes. Esto fue expuesto por un aumento en el número de células caliciformes visibles, presencia de moco en la luz cripta y/o presencia de una cantidad significativa de moco que brota el epitelio superficial. Los resultados indicaron que una sustancia estimulante del moco, secretago de células caliciformes, fue producida en el ciego de conejos afectados.

Diseño del esmalte y éxito reproductivo de los babuones utilizados para la investigación reproductiva en Kenia
 Tres endoprótesis de 125mz fueron diseñadas para permitir la recolección de orina de babuones femeninos (Papio sp.) durante el embarazo temprano, manteniéndolas en estrecho contacto social continuo con grupos de cría permanentes. Las jaulas individuales a las cuales se confinaron las hembras para las recolecciones de orina fueron colocadas en cada recinto. Durante los 18 meses posteriores a la formación del grupo, 60 de 67 mujeres se embarazaron y 51 se reconcibieron después de la terminación quirúrgica del embarazo. Se registraron 181 gestaciones. Más del 75% de las reconcepciones ocurrieron en los dos primeros ciclos después de la cirugía. Los encierros han demostrado ser extremadamente versátiles, permitiendo el muestreo de animales individuales mantenidos en condiciones de grupo con capacidad de interactuar socialmente.

Se seleccionaron los valores de referencia de la coagulación para los babuones adultos y juveniles
 Se recogieron muestras de sangre citratada de babuones clínicamente normales de diferentes edades. Los tiempos de protrombina, los tiempos de tromboplastina parcial activada y los niveles cuantitativos de fibrinógeno se determinaron utilizando técnicas actuales ampliamente disponibles. Se determinaron los valores medios aritméticas y los rangos observados en 61 animales.

La infección por Francisella tularensis en perros silvestres y cautivos de pradera
 Se encontró un perro prairie salvaje adulto deshidratado y ataxico, con diarrea severa. Las lesiones necropsias macroscópicas consistieron en focos blanco opacos diseminados a lo largo del hígado y el bazo. También se encontró bronconeumonía purulenta y masiva. Las pruebas de anticuerpos fluorescentes directas y el cultivo de muestras de bazo y hígado confirmaron el diagnóstico de tularemia.

Una técnica de muestreo repetido del líquido cefalorraquídeo puro del conejo consciente
 Para el estudio de la farmacocinética del fármaco se estableció un método fiable para el muestreo repetido del líquido cefalorraquídeo (LCR) no contaminado de un conejo consciente. El espacio subdural fue puncionado entre los procesos espinosos de las vértebras lumbares. Se insertó un catéter a través de una cánula y se introdujo hasta la región de la cisterna magna. Después de retirar la cánula, el extremo distal del catéter fue sellado y colocado subcutáneamente hasta el inicio de los experimentos. Diez días después de la inserción, las muestras de LCR claro e incoloro hasta 1 ml pudieron ser retiradas.

Creación de una colonia de cría de hámster chino
 Se estableció una colonia de hámsters chinos, Cricetulus griseus. Los intentos de utilizar métodos de protección física previamente publicados fueron insatisfactorios. Más bien, las mujeres fueron seleccionadas para comportamiento no agresivo. El parto fue entre parejas que permitieron cohabitar durante 5 1/2 días. La producción fue típicamente superior a 180 crías al mes, con una población media de 44 hembras y 30 machos. Las letras fueron destetadas a las 3 semanas de edad. En ese momento, se retuvo el número adecuado de hijos de madres con antecedentes incluyendo comportamiento no agresivo, fecundidad y libertad de convulsión para su uso como futuras razas. Las hembras se criaron por primera vez a las 8-12 semanas de edad y los varones a los 8-12 meses. Los animales restantes se mantuvieron en grupos de litteratos similares hasta su uso. Con estos métodos, la mortalidad de los varones de raza selecta para reproducción por comportamiento femenino excesivamente agresivo se redujo al 3%. Los procedimientos de cría y mantenimiento de registros de animales fueron relativamente sencillos, no intensivos para el trabajo y serían fácilmente adaptables a la mayoría de las instalaciones.

Uso del corazón de pollo en una preparación de Langendorff
 Los corazones aislados de pollos sanos fueron perfundidos con tampón de Krebs-Henseleit oxigenado. Los globos fueron insertados en el ventrículo izquierdo, llenos de solución salina y conectados a un transductor de presión para medir las presiones del ventrículo izquierdo. Se obtuvo un electrograma bipolar entre los atrios y los ventrículos. Los corazones perfundidos manifestaron alternantes mecánicos durante aproximadamente 15 minutos, después de los cuales mantuvieron ritmo sinusal regular sin alternantes mecánicos por lo menos 60 minutos. Mediante la infusión de 0,1 ml de incremento de solución salina al balón situado dentro del ventrículo, se pueden generar curvas de Frank-Starling. Esta preparación tiene potencial para su uso en evaluaciones farmacológicas.

Complemento y lesión mediada por neutrófilos de pulmones de rata perfundidos
 Anteriormente se ha demostrado que la activación sistémica del complemento en ratas lleva a una lesión pulmonar aguda. Se ha empleado un modelo ex vivo de pulmón de rata perfundido que permite un examen más detallado del papel de los elementos sanguíneos circulantes y de las alteraciones de la presión vascular pulmonar en la lesión pulmonar aguda tras la activación del factor de veneno inducido por cobranza (FCV). En los pulmones perfundidos con sangre total la infusión de FVC resultó en secuestro de leucocitos pulmonares, constricción vascular pulmonar y lesión pulmonar aguda. La lesión pulmonar se midió cuantificando la acumulación de albúmina sérica bovina [125I] en parénquima pulmonar y líquido de lavado alveolar. El análisis histológico de la lesión pulmonar inducida por FVC reveló el desarrollo de agregados intravasculares de plaquetas y acumulación de neutrófilos, formación de ampollas extensas de células endoteliales intersticiales capilares pulmonares, hemorragia intersticial y edema intraalveolar. Los experimentos en pulmones perfundidos con solución de sal a los que se añadieron varios elementos sanguíneos mostraron que el desarrollo de lesión pulmonar era dependiente de neutrófilos y la interacción de la FVC con componentes plasmáticos calor-lábiles. La lesión pulmonar no fue dependiente de la presencia de plaquetas o de la respuesta presora de la arteria pulmonar. La adición de catalasa o eritrocitos al pulmón perfusato atenuó significativamente la lesión pulmonar aguda. Al igual que el desarrollo de lesión pulmonar, la respuesta presora de la arteria pulmonar fue dependiente de la interacción de la FVC con los componentes plasmáticos de calor y neutrófilos. El aumento de la presión arterial PA no fue atenuado por la adición de catalasa al perfusato pulmonar. Estos estudios sugieren que la activación intravascular del sistema de complemento provoca una lesión microvascular aguda dependiente de neutrófilos y la producción de metabolitos tóxicos del oxígeno. La constricción vascular pulmonar ocurre independientemente de la lesión pulmonar asociada y no parece depender de la producción de peróxido de hidrógeno.

Efectos adversos de la diabetes experimental sobre el sistema nervioso autónomo de la rata
 Los trastornos del sistema nervioso autónomo son una complicación tardía frecuente de la diabetes humana. Se han estudiado clínicamente extensamente, pero sus aspectos patológicos aún son poco conocidos. Además, los reportes sobre el sistema nervioso autónomo en modelos animales para diabetes son escasos. Por tanto, hemos investigado las fibras nerviosas preganglionares simpáticas y postgangliónicas, las fibras vagales, así como las neuronas simpáticas y entéricas de ratas Wistar macho 1 año después de la inyección de estreptozotocina o vehículo. Por la morfología microscópica de la luz y el electrono se observaron: diversos cambios degenerativos en las neuronas simpáticas y en las células de Schwann de las fibras simpáticas; depósitos intraaxonales de glucógeno en todos los tipos de fibras; y una gran cantidad de finganona material. Por morfometría, el área citoplasmática y el perímetro, así como la relación citoplasmática y nuclear, se redujeron significativamente en las neuronas simpáticas de ratones diabéticos. Además, encontramos un encogimiento axonal, un aumento del espacio mielino-axones y un aumento del número de pigranules de células de Schwann en las fibras pregangliónicas simpáticas de los animales diabéticos. Los glucogenosomas axonales estaban ausentes en el vago de control y estaban presentes en el de las ratas diabéticas. Por estereología, la mitocondria y el retículo endoplasmático liso se redujeron en las neuronas simpáticas de ratones diabéticos, mientras que en los mismos animales la densidad de volumen del complejo Golgi se incrementó en las neuronas simpáticas. En conclusión, se producen cambios relevantes en las fibras nerviosas pregangliónicas simpáticas que sugieren una relación causal entre la fibra y las lesiones neuronales. Además, los hallazgos estereológicos implican disminución de la actividad celular y desequilibrio entre la síntesis celular y la secreción en las neuronas simpáticas.

Ateroesclerosis coronaria y aórtica en varones jóvenes de Tokio y New Orleans
 Las comparaciones de las lesiones ateroscleróticas en varones de 25 a 44 años de Tokyo, Japón y Nueva Orleans, Louisiana, por edad y causa de muerte, muestran una afectación significativamente más extensa de las arterias blancas coronarias. Los nuevos hombres blancos de Orleans tienen aproximadamente 3 veces la lesión elevada involucración íntima de la superficie de sus homólogos japoneses tanto en la aorta como en las arterias coronarias. Estos hallazgos sugieren la necesidad de realizar comparaciones más amplias y detalladas de las lesiones ateroscleróticas para proporcionar la información básica necesaria para realizar esfuerzos preventivos eficaces en estas dos sociedades industrializadas, técnicamente avanzadas.

Objetivo agrupar estrategias por adultos: evaluar un acto de clase
 Ochenta sujetos adultos no comprometidos fueron expuestos al subtest icónico-simbólico (I-S) (Muma & Muma, 1979), instrumento diseñado para proporcionar evidencias sobre los procesos de agrupación de objetos en poblaciones clínicas. Se emplearon las instrucciones I-S y una instrucción revisada (REV). También se solicitó a los sujetos que proporcionaran una declaración racional para cada agrupación de objetos. Se analizaron las 2880 afirmaciones racionales generadas sobre el isomorfismo entre las afirmaciones y los criterios de agrupación de objetos presumidos por el diseño de la prueba I-S. Los niveles isomorfos significativamente más elevados se presentaron bajo las instrucciones de la VRE, aunque menos de la mitad de los sujetos del VRE realizaron en la etapa cognitiva (i.e., simbólica) definida y prevista por los protocolos I-S. Los sujetos demostraron una preferencia exagerada por la formación de clases taxonómicas en vez de por grupos de objetos basados en esquemática, como ha sido argumentado por algunos escritores. El análisis de las afirmaciones racionales sugiere que tres estrategias principales fueron utilizadas por los sujetos individuales en el establecimiento de clases de objeto: una intencionalidad, una extensionista y una estrategia mixta intencional-extensional. Se concluyó que los sujetos adultos presentan una gama de estrategias de clasificación, esas estrategias son mejor descritas por medio de algo distinto a la dicotomía icónica-simbólica, y las tareas de clasificación niegan conclusiones de un componente racional que pueden fomentar procesos grupales incompletos.

Relación entre los niveles de molestia en el habla y la piedra angular pura entre sujetos con hipoacusia
 El objetivo de este estudio fue investigar cómo los niveles de disconfort (LDL) predicen el habla (CID Test W-22) de las LDL de forma precisa y pura (250-6000 Hz). Un oído fue testado en cada uno de los 50 ancianos con hipoacusia neurosensorial leve-moderada. Los resultados revelaron correlaciones pobre-regular (r = 0,00 a 0,42) y grandes errores estándar de estimación (aproximadamente 9,5 dB). Así, se concluyó que las LDL de base pura no son predictores precisos del discurso LDL y, si el clínico quiere verificar la intensidad superior para escuchar el habla, esa medida debe ser hecha directamente.

El uso de métodos perceptivos por nuevos clínicos para evaluar la calidad de la voz
 El objetivo de este estudio fue determinar la validez y fiabilidad del uso de calificaciones perceptuales para valorar la calidad de la voz en pacientes con nódulos o pólipos de pliegues vocales. Se modeló un sistema de calificación perceptiva de 13 dimensiones tras sistemas actualmente en uso clínico. Para cumplir el criterio de confiabilidad interjueces promedio de 80%, fueron necesarias ocho horas de entrenamiento para cuatro oyentes previamente inexpertos. Las fonaciones vocales extendidas de pacientes y controles fueron entonces calificadas ciegamente por los mismos escuchadores. La confiabilidad interjueces fue mayor que 0,90 para tres dimensiones juzgadas en las fonaciones patológicas, mientras que la concordancia intrajuego test-retest fue menor que 75% en cinco dimensiones. La validez se demostró con un 100% de asignación correcta al grupo, computando una función discriminante empleando todas las dimensiones. A pesar de los extensos procedimientos de entrenamiento utilizados, nuestros datos de confiabilidad no fueron comparables a los relatados cuando jueces altamente experimentados fueron utilizados, sugiriendo que la tarea de calificación de la calidad vocal perceptiva es difícil y requiere amplia experiencia profesional.

Evaluación de un programa de tratamiento de reconocimiento de silbidos para estudiantes con deficiencia auditiva
 La investigación incorpora un diseño de criterio cambiante para demostrar la eficacia de un programa de tratamiento diseñado para aumentar el reconocimiento de los similes por dos estudiantes con discapacidad auditiva. Los resultados indicaron que el programa de tratamiento aumentó la capacidad de los estudiantes para adaptarse correctamente a similes y pasajes descriptivos. Se discuten las implicaciones para los profesionales y las sugerencias para futuras investigaciones.

Características de los niños con trastornos fonológicos de origen desconocido
 Se presentan datos descriptivos de tres estudios de niños remitidos para evaluación de un trastorno del desarrollo del habla de origen desconocido. Los hallazgos grupales indican que estos niños tienen involucramientos en las áreas de mecanismo, cognitivo y psicosocial que requieren atención en la explicación teórica y la intervención temprana para sus déficits de comunicación. También se considera la fiabilidad, la aprehensión y la eficiencia de un sistema de clasificación diagnóstica que intenta aportar perfiles de habla característicos para los subtipos diagnósticos.

Efecto del uso de audífonos monaural en los resultados de la prueba dicotómica en individuos con deficiencia auditiva de alta frecuencia
 Está bien documentado que la mayoría de los individuos con audición normal tienen una ventaja en el oído derecho para el material del habla dicótica. Hay evidencias, sin embargo, de que individuos con hipoacusia neurosensorial plana demuestran una ventaja en el oído izquierdo después de haber utilizado amplificación en el lado izquierdo. El presente estudio examinó si estos hallazgos podrían ampliarse a una población con hipoacusia de alta frecuencia. Los sujetos fueron sometidos a pruebas dicotómicas de la sílaba consonante doce antes del ajuste de la ayuda auditiva monaural, y las pruebas se repitieron después de 1 mes y nuevamente después de 6 meses de uso de la audición. Los resultados revelaron una ventaja en el oído derecho del grupo antes del ajuste del audífono, aunque hubo una considerable variabilidad individual. No se observaron cambios consistentes en las puntuaciones del test que se asociaron con el uso de audífono monaural tanto en el oído derecho como en el oído izquierdo.

Las resistencias de la vía aérea de las prótesis de Blom-Singer y Panje Low Pressure traqueoesofágica por punción
 Se calcularon las resistencias de la vía aérea para dos prótesis de punción traqueoesofágica (ET) recientemente comercializadas: el Panje Low Pressure Voice Button y el aparato Blom-Singer Low Pressure. Las resistencias de las vías aéreas de los dispositivos Panje Low Pressure recién comercializados no pueden distinguirse de los calculados para dispositivos de Button de Presión Regular previamente comercializados. Las resistencias de la vía aérea de los dispositivos Blom-Singer Low Pressure aumentaron sistemáticamente en función de la velocidad de flujo. Los resultados se comparan con los datos existentes para proporcionar a los lectores una oportunidad para evaluar la eficiencia relativa de la derivación de aire entre las prótesis de punción TE contemporáneas. Los resultados son interpretados en relación a sus implicaciones para la selección de opciones quirúrgico-prótesis para pacientes laringectomizados.

Afasia cruzada subcortical: reporte de caso
 Mujer de 74 años, derecha, con afasia aguda y hemiplejia izquierda secundaria a infarto cerebral en hemisferio cerebral derecho. La lesión se localizó profunda en el lóbulo parietal y se extendió hacia el miembro posterior de la cápsula interna y la cabeza del núcleo caudado. La afasia del paciente se caracterizó por el deterioro severo de la comprensión auditiva, visual y del span de retención auditiva, así como por la anomia, la agrafia y la discalculia. Mostró una rápida recuperación de su afasia, con déficits residuales en escritura, denominación, cálculo y memoria.

El problema del etiquetado en afasia: un caso ilustrativo
 Veinticinco "expertos" sobre trastornos neurogénicos del habla participaron en un ejercicio tutorial. A cada paciente se le entregó información sobre M, un paciente que presentaba dificultades de comunicación como resultado del accidente cerebrovascular y se le pidió que completara un cuestionario sobre su problema. La información incluyó una descripción detallada del caso, una audiotapa del discurso de M obtenido a los 4, 9, 13 y 17 días postictus y resultados de la prueba de la Batería de Afasia Occidental, el Test de Token. Los expertos estuvieron de acuerdo excelente en el problema primario de M, aunque fue llamado por siete nombres diferentes. Los expertos estaban en pobre acuerdo sobre su problema secundario, por ejemplo, la presencia y tipo de afasia y disartria. Los resultados sugieren que el etiquetado es difícil, incluso para "expertos" y que el clínico que practica debe ser sensible a la probabilidad de más de un problema coexistente.

Cambios en las características aerodinámicas del discurso fluido de los tartamudeadores asociados a la terapia
 La frecuencia de tartamudeo y cuatro medidas aerodinámicas de los eventos articulares dentro de intervalos intervocálicos vocales perceptivamente fluentes e in vocesantes se obtuvieron de 15 tartamudeadores antes y al finalizar un programa de terapia concentrada. Tres de las cuatro variables aerodinámicas mostraron cambios en el grupo durante el tratamiento concomitante con mejoras en la fluidez. Análisis correlacionales adicionales sugieren que una de las variables aerodinámicas se relaciona específicamente con la frecuencia de tartamudeo. Se argumenta que tanto los componentes potenciadores de la fluidez como los accesorios de la terapia operan para influir en el intervalo intervocálico.

Efectos de la dirección y la tasa de cambios de presión del oído en las medidas timpanométricas
 Los efectos de la dirección (ascendente y descendente) y de la velocidad (12,5, 25,0 y 50,0 daPa/s) de los cambios de presión oreja-canal en tres medidas timpanométricas estudiadas fueron la transmisión vertical y la forma normal. Los datos de susceptibilidad, conductancia, admisión y ángulo de fase para las seis condiciones, tanto a 226 como 678 Hz, fueron obtenidos por medio de un computador general de finalidad. La admisión estática de pico se vio afectada significativamente tanto por la tasa como por la dirección del cambio de presión, como por la disminución del ángulo de fase para las tasas ascendentes y rápidas de cambio de presión orto-canal. La forma timpanométrica fue más amplia para las alteraciones descendentes de la presión, con puntuaciones menos frecuentes tanto para descender como para las tasas lentas de cambio de presión. Finalmente, la diferencia en la presión pico para las dos direcciones de cambio de presión aumentó con la tasa de cambio de presión oreja-canal.

Respuestas conversacionales de niños con trastorno específico del lenguaje
 Se examinaron las respuestas conversacionales en dos grupos de niños con vocabulares comparables y habla limitada a enunciados monopalatinos: niños con trastorno específico del lenguaje, edades de 2:10 a 3 meses:6 años; En las interacciones con adultos, los niños con trastornos del lenguaje produjeron un mayor número y variedad de respuestas a las preguntas y declaraciones que los niños con lenguaje normal. Los hallazgos sugieren que los niños con trastornos del lenguaje pueden servir como conversadores responsivos cuando la habilidad sintáctica no es un factor y que la comprensión, el conocimiento del mundo y/o la experiencia con conversaciones, incluso, permiten una variabilidad considerable.

Aplicación de los PEATEs al proceso de selección de ayuda auditiva: datos preliminares
 Este artículo describe datos preliminares sobre el uso de los PEATEs evocados por clic en el proceso de selección de ayuda auditiva. Cuatro sujetos con audición normal y 4 sujetos con hipoacusia fueron evaluados con ayuda auditiva en tres escenarios de respuesta de frecuencia diferentes. Las estimativas de ganancia fueron calculadas por medio de los cambios en los umbrales de la onda V de la onda V de la onda de la onda V de la onda V de la onda V, medidas de ganancia funcional. Los resultados sugieren que el PEATE evocado por clic no distingue entre diferentes cantidades de ganancia de baja frecuencia, aunque parece posible estimar razonablemente la ganancia de alta frecuencia. También se discuten los factores técnicos que deben ser considerados al utilizar el PEATE en el proceso de evaluación del audífono.

Tamaño muestral y ratios tipo-token para lenguaje oral de preescolares
 Este estudio investigó la estabilidad de cinco razones de tipo token (RTT) en muestras de lenguaje oral de 50 enunciados segmentadas en nueve longitudes. Las muestras se obtuvieron de 83 niños, 3, 4 y 5 años de edad. Los cinco TTRs incluyeron la relación tipo-token básico, la relación tipo-token corregido, la relación raíz tipo-token, la relación tipo-token bilogítmica y la Características K. El tamaño del segmento de la muestra consistió en los segmentos de primer, segundo, tercero y cuarto 50 palabras; el primer y segundo segmentos de 100 palabras; el primer segmento de 150 palabras; el primer segmento de la muestra total de 200 palabras. Con base en los resultados de este estudio, las medidas de TTR en el lenguaje de los niños pequeños no deben ser comparadas para muestras que difieran en número de palabras. Además, las medidas de TTR para el tamaño de la muestra de 50 y 100 palabras tienen habilidades que se juzgan inadecuadas para la investigación o para fines clínicos. El tamaño de la muestra de lenguaje necesario para una confiabilidad mínima de .70 es de 350 palabras. Una mayor fiabilidad requiere un mayor tamaño de la muestra de palabras.

Interacciones comunicativas de niños preescolares con retraso leve y desarrollo normal: efectos del nivel de desarrollo del oyente
 Las interacciones comunicativas de niños preescolares con retraso leve y desarrollo normal se registraron durante el juego libre, ya que interactúan con niños en diferentes niveles de desarrollo en un programa mainstreamed. Los análisis de complejidad sintáctica, diversidad semántica, aspectos funcionales del habla y el uso de dispositivos de discurso seleccionados indicaron que los niños con retraso leve ajustaron características importantes de su discurso de acuerdo con los niveles cognitivos y lingüísticos de sus compañeros. Específicamente, el discurso dirigido a los niños menos desarrollados fue menos complejo, más diverso y consistía en una mayor proporción de solicitudes de comportamiento pero contenía proporcionalmente menos solicitudes de información o declaraciones de información. Estos ajustes parecen ser adecuados para mejorar la eficacia comunicativa y fueron similares en magnitud y dirección a los de niños en desarrollo normal. Además, tanto los grupos levemente diferidos como los de desarrollo normal fueron generalmente exitosos en obtener respuestas a su comportamiento y solicitudes de información. Las implicaciones de estos hallazgos fueron discutidas en relación a la competencia comunicativa de los niños pequeños y a la integración de la infancia temprana.

La latencia media y las respuestas auditivas de 40-Hz evocadas en sujetos sanos: umbrales clic y 500-Hz
 Los umbrales de tono Click y 500-Hz fueron determinados por cuatro jueces independientes de respuestas auditivas secuencialmente registradas del tronco cerebral-mediana de latencia de respuesta (ABR-MLR) normales. Los umbrales determinados a partir de los dos métodos electrofisiológicos se compararon entre sí y con los umbrales conductuales de piedra angular mediante pruebas t pareadas-pair (alfa menor o igual a 0,016 para cada comparación). Los valores estimados de ambas técnicas se aproximaron estrictamente a los umbrales audiométricos conductuales. La tendencia general fue que los umbrales ERP 40-Hz fueron inferiores a los umbrales MLR. Sin embargo, el análisis estadístico indicó que las diferencias entre los dos umbrales electrofisiológicos y los umbrales audiométricos de piedra pura no fueron significativas. En el umbral, las amplitudes de los RME de 40-Hz fueron casi dos veces mayores que las amplitudes de los RLM para clicks y sólo ligeramente mayores que las amplitudes de los RLM para el tono de 500-Hz. Se concluyó que las técnicas MLR y 40-Hz ERP son igualmente viables para la estimación del umbral en adultos.

Desarrollo de la articulación en niños preescolares: consistencia de las producciones
 El objetivo de este estudio fue describir la consistencia de las producciones de /theta, r, l, s, t, f, t, k/ en posición de liberación y detención para niños de 2 1/2 a 5 años. La Coarticulación Evaluación en Lengua Significativa (Kenney & Prather, 1984) fue administrada a 360 niños, 60 en cada uno de los seis niveles de edad. Se utilizó un análisis multivariado de varianza de cuatro vías con medidas repetidas en los dos últimos factores para probar los principales efectos e interacciones entre edad, sexo, fonema y posición. Esos niños produjeron/teta, t, l, f/con mayor precisión en la posición de liberación, pero articulado/k, s, t/ en niveles semejantes de precisión en ambas posiciones. Producen /r/ con mayor precisión como alofono vocal. Se discuten otros patrones e interacciones.

Presión de aire intraoral y flujo de aire oral bajo diferentes condiciones de sangrado y bloqueo de mordida
 Las presiones intraorales y los flujos orales fueron medidos como conversadores normales producidos/p lambda/ y/si/ en condiciones experimentales que perturbían las características de producción aeromecánica usuales de los consonantes. Se utilizó un dispositivo de liberación de presión translabial para la hemorragia de la presión intraoral durante/p/. Se utilizaron bloques de mordida para abrir la mordida anterior artificialmente durante/s/. Para /p/, la presión intraoral disminuyó y la fuga de aire translabial aumentó al aumentar el área de orificios sangrados. Para /s/, el flujo aumentó conforme aumentó el área de constricción sibilante, pero la presión diferencial a través de la constricción oral no varió sistemáticamente con los cambios en su área. El golpe de las vocales postconsonantales / lambda/ y /i/ no varió de forma sistemática en condiciones experimentales. Los datos implican que el mantenimiento de la presión intraoral perturbada fue más efectivo cuando las opciones compensatorias incluyeron la oportunidad de aumentar la pulsión respiratoria y los ajustes estructurales en el lugar de la articulación consonante en vez de aumentar la respiración aislada.

Análisis de perturbación de la onda del habla: comparación perceptivo-acústica de siete medidas
 Se comparó el desempeño de siete medidas acústicas de variaciones de ciclo a ciclo (perturbaciones) en la forma de onda del habla. Todas las medidas fueron calculadas automáticamente y aplicadas en el discurso de carrera. Tres de las medidas se refieren a la frecuencia de ocurrencia y severidad de las perturbaciones de las ondas en partes especiales seleccionadas del discurso, identificadas por medio de la tasa de cambio en la frecuencia fundamental. Otras tres medidas se refieren a las propiedades estadísticas de la distribución de las diferencias de frecuencia relativa entre los períodos de perra adyacente. Una medida de perturbación se refiere al porcentaje de diferencias consecutivas del periodo de pitch con los signos alternantes. Las medidas acústicas fueron testadas en muestras de habla grabadas en cinta de 41 pacientes de voz antes y después de la terapia exitosa. Se presentan esquemas de datos de perturbación de ondas acústicas frente a un promedio de cualidades vocales desviadas percibidas, valoradas por los clínicos vocales. Las medidas de perturbación se compararon con respecto a la correlación acústica-perceptual y su capacidad para discriminar entre el estatus vocal normal y el patológico. La desviación estándar de la distribución de las diferencias de frecuencia relativa fue sugerida como la medida acústica más útil de perturbación de las ondas para aplicaciones clínicas.

Tinnitus inducido por tonos
 El acúfeno de sonido ruidos ruidosos fue inducido en 11 sujetos normoyentes después de la presentación monaural de tonos puros intensos. El nivel de sensibilidad de un ruido de comparación, emparejado en la locura al acúfeno por los sujetos, se encontró que aumentó primero rápidamente y luego lentamente antes de morir en unos 90 s. El nivel de pico del acúfeno aumentó con el nivel del tono inductor pero no se vio afectado por su duración o frecuencia; la duración del acúfeno se relacionó positivamente con la frecuencia pero no con la duración del mismo. El cambio de umbral temporal medido con ruido pulsado generalmente ocurrió después, más que durante, del acúfeno. Se observaron diferencias individuales sustanciales, particularmente en la duración del acúfeno.

Relación entre presión de aire intraoral e intensidad vocal en niños y adultos
 La presión del aire intraoral (PP) varía en función de la edad. Específicamente, los niños producen valores de Po significativamente mayores que los adultos. La mayor Po producida por los niños ha sido discutida en relación a las diferencias volumétricas relacionadas a la edad del tracto subglotal y vocal, a las diferencias de compresión pulmonar y al hecho de que los niños pueden superar el nivel de habla. El presente estudio se realizó para evaluar la hipótesis de que los niños (vs. adultos) y mujeres (vs. hombres) producen valores de Po mayores cuando se mantiene constante el nivel de presión sonora (PPS). Se realizaron mediciones de Po generadas por niños y adultos durante una tarea de habla conectada a tres niveles de intensidad. Los resultados del estudio indicaron que los valores de Po pico aumentaron en la medida en que la intensidad vocal aumentó para todos los grupos de sujetos, los valores de Po pico fueron mayores para los parados sin voz que para las mujeres. Estos resultados fueron interpretados para mostrar que, a pesar de las diferencias físicas y fisiológicas entre hombres y mujeres y entre tractos vocales adultos e infantiles, todos los grupos usan el mismo mecanismo Po para alcanzar un determinado nivel de intensidad vocal.

Desarrollo de estrategias de reparación conversacionales en respuesta a solicitudes de clarificación
 Las secuencias de reparación conversacional son un aspecto importante de la interacción comunicativa. Estas secuencias pueden ocurrir en caso de falla en la comunicación si el oyente solicita clarificación de un aspecto anterior del mensaje del hablante. El objetivo de este estudio fue investigar las estrategias de reparación utilizadas en la conversación de niños a cuatro niveles de edad. Diez niños lingüísticamente normales fueron muestreados de cada uno de los siguientes niveles de edad: 2:7 a 3:10, 4:10 a 5:10, 6:10 a 7:10 y 8:10 a 9:10 (años). A cada sujeto se le pidió que describiera una serie de cuadros de acción para un examinador que estaba sentado detrás de una pantalla. A intervalos regulares, el examinador respondió a la descripción del niño iniciando una secuencia de reparación graficada. Los resultados indicaron que los sujetos en todos los niveles de edad cumplieron con la solicitud inicial de clarificación la mayoría de las veces. Sin embargo, con el aumento de la edad, los sujetos se tornaron más atentos en el manejo de la secuencia escalonada de solicitudes de esclarecimiento. Los niños mayores fueron más responsivos a las solicitudes, y los sujetos de 9 años mostraron una gama más amplia de estrategias para proporcionar reparaciones.

Comparación de los umbrales de audibilidad de los pilares puros obtenidos con procedimientos de elección forzada audiológica y dos intervalos
 Los umbrales de audibilidad se midieron en 500 y 4000 Hz con un procedimiento clínico estándar y un procedimiento adaptativo de dos intervalos, de elección forzada (2IFC) para 72 horas de audición y audición normales 17 años. Se obtuvieron funciones psicométricas para los procedimientos clínicos, 2IFC y Yes-No. Se obtuvo una medida de sesgo de respuesta del procedimiento Sí-No. Los umbrales adaptativos del 2IFC fueron 6,5 dB inferiores a los umbrales audiológicos. Las funciones psicométricas de los procedimientos de elección forzada fueron generalmente menores que las del procedimiento clínico y se desplazaron a menores niveles de presión sonora. El sesgo de respuesta tuvo un papel menor en la contabilidad de la magnitud de la diferencia en el umbral estimado por los procedimientos adaptativos y clínicos o para las diferencias entre las funciones psicométricas.

Crecimiento acústico-reflexivo para los complejos multitoneo
 Los efectos de la densidad espectral del activador sobre las características de crecimiento del reflejo acústico fueron evaluados en sujetos sanos. La dinámica flexo-crecimiento fue evaluada para activadores informatizados compuestos de 2 a 50 componentes y anchos de bandas y más estrechos que la banda crítica reportada para la sumación de loudedad. Aunque las características acústicas-reflexas variaron con el activador ancho de banda, no hubo diferencias significativas en los patrones reflejo-crecimiento en función de la densidad del activador (número de componentes). Los hallazgos sugieren que, como la sumación de loudedad, las características de crecimiento o magnitud del reflejo acústico no se ven afectadas por la densidad espectral de la señal.

Un corrector de la audición controlado por ordenador
 El Vowel Corrector es una ayuda visual a ser utilizada en el entrenamiento del habla del deficiente auditivo. La presentación aporta información sobre la identidad de las vocales habladas aisladamente o en monosilables. Las vocales aparecen en una pantalla como áreas de localización diferente en un espacio, cuyas coordenadas se obtienen a partir de un análisis dimensional de espectros vocales. Se examinan detalladamente las propiedades de resolución del dispositivo, indexadas por una medida de superposición de área. En particular, se estudian las implicaciones para diferenciar enunciados de hablantes de hombres, mujeres y niños. Los resultados muestran que el dispositivo tiene características promisorias y es especialmente útil para explorar el espacio vocal, así como para aprender una diferenciación global de las vocales. Sin embargo, la discriminación de las vocales espectrales similares es limitada. Se discuten las ideas para futuras mejoras.

Efecto de la inhibición de la síntesis de tromboxano sobre los injertos de vena autógena canina
 Este estudio examinó el efecto de un inhibidor de la síntesis de la prostaglandina (TSI) activo por vía oral (TXA2) sobre la permeabilidad, la producción de TXA2 y la acumulación de plaquetas de los injertos de vena autóloga invertidos. Diez perros recibieron ITS (U-63557A) 10 mg/kg de peso corporal cada 8 hr durante 6 semanas, comenzando 24 hr antes de la cirugía, mientras 15 perros control no fueron tratados. Se colectó una vena yugular y se almacenó en solución salina de 37 grados C durante 1 h para inducir una lesión endotelial leve (tornado). Se implantaron injertos de vena yugular normal y almacenado (8 cm) en arterias femorales opuestas y se implantaron segmentos de 3 cm de las mismas venas en las arterias carótidas. El flujo del injerto femoral se restringió con una estenosis arterial distal de 5 Fr determinada por arteriografía a las 1, 2, 4 y 6 semanas. La producción de TXB2 en la superficie endotelial del injerto de vena se midió por RA en el implante del injerto y en los injertos carotídeos recolectados a la semana. Se administraron plaquetas marcadas iv 24 hr antes de la recolección del injerto carotídeo para determinar la deposición del injerto-plaquetario. El tratamiento con ITS mejoró precozmente (1 semana) la permeabilidad del injerto de vena femoral de 63 a 89% (p < 0,05), tendencia que persistió durante 6 semanas. El almacenamiento de solución salina caliente redujo la permeabilidad del injerto de 1 semana del 83 al 63% (p < 0,05), diferencia que disminuyó con el tiempo. El tratamiento con ITS resultó en una marcada disminución de la producción de TXB2, pero no se asoció con disminución de la deposición plaquetaria marcada con 111In en los injertos de vena carótida. El almacenamiento de solución salina caliente incrementó el depósito de injerto-plaquetario, predominando en las anastomosis arteriales. El tratamiento de la ITS puede mejorar la permeabilidad precoz del injerto venoso durante el período transitorio de la lesión endotelial.

La colocación transfemoral de prótesis intraluminal de poliuretano para aneurisma de aorta abdominal
 Debido a la significativa mortalidad asociada al abordaje quirúrgico convencional de los aneurismas de aorta abdominal (AAA) en pacientes de alto riesgo y en aquellos con aneurismas rotos, hemos desarrollado un nuevo abordaje para esta exclusión, el aneurisma intraluminal. Esto se logró mediante una prótesis intraluminal que aproximaba el diámetro de la aorta por encima y por debajo del aneurisma y se inserta a través de la arteria femoral. La prótesis consistía en un poliuretano elastomérica de grado biomédico con un pórtico NITINOL y/o acero inoxidable y se diseñó en tal configuración que se podía comprimir dentro de un catéter de 15 F de la aorta original y luego recuperarse. La prótesis de poliuretano tolera presiones estáticas superiores a 300 Torr. Las aortas aneurismáticas fueron creadas en tres ovejas adultas utilizando grandes clavijas Dacron (6 X 9 cm) sembradas en una aortotomía longitudinal. Después de 4-6 semanas, se pasó una prótesis intraluminal transfemoral a la localización del aneurisma aórtico. Después de la colocación y expansión satisfactorias de la prótesis, se produjo una laceración en la pared aneurismática. No se presentó sangrado, lo que confirmó la integridad de la prótesis al excluir el aneurisma de la aorta adecuadamente. La plastia en las arterias ilíacas indicó la presencia de flujo sanguíneo aórtico a través de la prótesis. El examen de autopsia demostró directamente que la prótesis estaba abierta y que sus dos extremos se fijaron en la aorta por encima y por debajo del aneurisma. El estudio ha demostrado que la exclusión intraluminal del AAA se puede lograr con una prótesis intraluminal de poliuretano insertada a través de la arteria femoral.

Hexosaminidasa: marcador de cicatrización tras lesión isquémica del intestino
 La actividad de la hexosaminidasa sérica (HEX) es elevada con lesión intestinal isquémica. Para determinar si las reducciones posteriores en el HEX se correlacionan con la cicatrización del intestino, 97 ratas destetadas fueron sometidas a laparotomía a las que se ligaron haces vasculares alternados a lo largo de la base de toda la arcada de la arteria mesentérica anterior. Quince ratas sirvieron como controles preoperatorios. Después de la recuperación, los ratones fueron autorizados a comer y agua ad lib. Los grupos fueron entonces sacrificados a intervalos, se extrajo sangre para la determinación de HEX y se tomaron muestras de intestino delgado para la evaluación histológica. Microscópicamente, la necrosis isquémica focal comenzó a las 6 hr. Entre 12 y 48 h, las alteraciones celulares fueron consistentes con lesión isquémica progresiva. La evidencia de curación fue aparente a los 5 días y estos cambios histológicos se correlacionaron con los cambios en el HEX. Así, el HEX resulta útil como marcador de cicatrización intestinal en este modelo.

El metabolismo del tejido periférico en el hombre con diferentes estados patológicos y con una pérdida de peso similar
 El objetivo de este estudio fue identificar los efectos de la carga tumoral y la enfermedad inflamatoria benigna sobre el metabolismo tisular periférico, independiente de la pérdida de peso previa. Esto se realizó comparando los perfiles de flujo del sustrato del antebrazo en pacientes con cáncer cachetico y enfermedad benigna con los de sujetos normales antes y después de 10 días de depleción calórica total de proteínas. Los pacientes portadores de tumor (AC), pacientes con enfermedad benigna (EB) y voluntarios sanos estriados (ET) tuvieron una pérdida de peso similar. El gasto energético en reposo no fue significativamente diferente entre las poblaciones estudiadas. El flujo de aminoácidos totales (TAA [nmol/100 ml tisular-min]) disminuyó significativamente (p < 0,05) en los normales tras 10 días de estabilización (-886 +/- 185 post-PAS). Los pacientes con CA presentaron un eflujo TAA de -428 +/- 52, que fue significativamente (p < 0,05) menor que los normales de AP. En contraste, los pacientes con TB tenían un eflujo TAA elevado (P < 0,05) de -895 +/- 165 en comparación con los normales de ST. Los pacientes con CA presentaron una captación de glucosa y eflujo de lactato significativamente (p < 0,05) en comparación con los normales de ST (glucosa: +1,12 +/- 0,21 (CA) vs +0,11 +/- 0,09 (ST). Los datos sugieren que los pacientes portadores de tumor son capaces de mantener su adaptación de la proteína periférica del tejido a la depleción nutricional en presencia de una utilización acelerada de glucosa. Sin embargo, pacientes clínicamente estables con enfermedad benigna no demuestran esta adaptación y pueden tener mayor riesgo de disolución del tejido magro que previamente apreciado.

Análisis estructurales de receptores de progesterona
 Los receptores de progesterona de las células T47Dco humanas del cáncer de mama consisten en dos proteínas que unen las hormonas equimolares del mol. wt aproximadamente 85.000 (proteína A) y 115.000 (proteína B). Ambas proteínas pueden ser demostradas en células intactas mediante el etiquetado de la fotoaffinidad in situ, o sea, en células tratadas con la progestina sintética [3H]R5020, irradiadas 2 min con 300 saturados. Estas proteínas son 6000-10.000 dalton más pesados que las correspondientes proteínas de oviductos de pollo. Esta diferencia se ha medido por comparación directa de pollos fotomarcados y receptores humanos en SDS-PAGE e inmunoblotting con el anticuerpo 9G10 preparado contra la proteína de pollo B. El anticuerpo se une a una proteína de mol. wt aproximadamente 106.000 en células humanas que son menores que la proteína B de la hormona y mayores que la de la hormona A. En las células T47Dco, los receptores in situ fotomarcados, no transformados, así como los receptores de uniones nucleares transformadas, tienen cantidades equimolares de proteínas A y B. Esta relación permanece estable durante una incubación in vitro de 1 h 37 grados C. El análisis de los receptores in situ etiquetados en geles de gradiente muestra que la proteína B no transformada existe como doble de mol. wt aproximadamente 115.000 y 119.000 mientras que la proteína A es una sola. Después del tratamiento [3H]R5020, los receptores nucleares cambian aún más: durante los primeros 30 min en el núcleo la proteína B se desplaza enteramente a los más pesados, mol. wt = 119,000 forma. Entre 30 y 60 min después de la unión nuclear, la proteína A se convierte primero en un doblado de 85.000 y 89.000 dalton luego se desplaza totalmente a la forma más pesada de 4000 dalton. Posteriormente, el procesamiento nuclear conduce a la desaparición simultánea de ambas proteínas sin la generación de fragmentos de menor peso molecular. Los estudios de Cleveland mapping muestran que las proteínas A y B están estrechamente relacionadas, a pesar de la diferencia inicial en el peso molecular de A y B, la digestión con S. aureaus V8 produce patrones de fragmentación idénticos. wt aproximadamente 49.000, 39.000, 26.000 y 14.000.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Una proteína regulada por estrógenos en endometrio normal y maligno
 La presencia y distribución de una proteína con un mol. Se determinó wt de 24.000 (24K) en biopsias endometriales de mujeres en ciclo regular y en mujeres con carcinoma endometrial. Esta proteína, de función aún desconocida y originalmente encontrada en una línea celular de cáncer de mama, fue detectada por inmunohistoquímica usando un anticuerpo monoclonal. En mujeres en ciclo regular, la proteína 24K comenzó a aparecer en el epitelio glandular durante la fase proliferativa tardía y disminuyó después de la ovulación. En contraste, en el epitelio superficial, la inmunotinción más fuerte se observó durante la fase secretora. Las células epiteliales superficiales expresaron inmunoreactividad máxima de 24K alrededor del día 21 del ciclo y fue claramente observada en las proyecciones bulbosas del citoplasma apical. Estos resultados sugieren que la proteína 24K puede ser un marcador de eventos hormonales en el endometrio durante el ciclo menstrual. En el carcinoma endometrial, 24K se correlacionó con bajo grado histológico tumoral, escasas cifras mitóticas, pocos nucleolos y un bajo grado de pleomorfismo nuclear. Estos datos sugieren que 24K puede ser un potencial marcador de diferenciación tumoral.

Transformación del receptor de progesterona del oviducto de pollo en ausencia de hormona
 El receptor de progesterona con oviducto de pollo en el citosol fue transformado de la forma 8S a 4S por incubación a 25 grados C y de la hormona 0,3 M. KCl en ausencia de citosol. La transformación de calor del receptor sin ligando tuvo lugar a una tasa mucho más lenta que la del receptor unido al ligando. Sin embargo, el porcentaje de transformación eventual fue casi el mismo. La forma 4S del receptor transformada por KCl en ausencia de hormona podría unirse a la ADN-celulosa, pero no a los núcleos. Sin embargo, tras la exposición adquirió la capacidad de unirse a núcleos. Se demostró que el receptor sin ligando transformado podría unirse a la progesterona para formar el complejo esteroide-receptor normal activado. Por el contrario, cuando se activó el complejo receptor 4S de progesterona, se trató con DCC para retirar la hormona, se formó un receptor libre de ligandos que se comportaba como la ausencia de KCl.

La responsividad estrogénica de las células uterinas de la córnea fetal en cultivo
 Las células del útero del feto cobayo han sido cultivadas como cultivo monocapa en medio conteniendo suero. Las células del primer subcultivo mostraron altas concentraciones de receptor de progesterona (RP; 9,3-13,8 pmol/mg de ADN) incluso después de 9 días en medio que contenía suero tratado con carbón y estradiol no indujo ningún incremento. Los antiestrógenos, tamoxifeno y monohidroxitamoxifeno, ambos tuvieron un efecto inhibitorio que podría ser superado por el estradiol. Las progestinas, progesterona y R5020, así como la antiprogestina, RU38486, también disminuyeron la concentración de PR. Los niveles de receptores de estrógeno (RE) no variaron con los compuestos probados, pero se encontraron bajos en comparación con las concentraciones encontradas en el útero de cuña fetal a los 55-65 días de gestación. Ninguno de los compuestos ensayados tuvo ningún efecto en el crecimiento de las células uterinas fetales para que la modulación de las concentraciones de PR se disociara de la regulación del crecimiento celular. Se concluye que los estrógenos son necesarios, pero no suficientes factores en el control de los niveles de PR en las células uterinas fetales. El establecimiento de un sistema de cultivo para diferentes tipos de células uterinas fetales nos permitirá estudiar in vitro los factores involucrados en los efectos de crecimiento de los estrógenos y el control de la síntesis de PR.

Interacción del receptor glucocorticoide hepático de rata con lectinas: ¿es el receptor glucocorticoide una glucoproteína?
 Aunque los receptores glucocorticoides han sido ampliamente estudiados en una variedad de tejidos, aún se desconoce la naturaleza precisa de la proteína receptora. Para caracterizar mejor esta proteína se evaluaron los efectos de varias lectinas sobre la unión de [3H] dexametasona a preparaciones prepurificadas del receptor glucocorticoide hepático de rata. Entre las lectinas evaluadas solo Ulex europeas y Lens culinaris provocaron una disminución de la unión [3H] dexametasona relacionada con la concentración. Tras la exposición a Ulex europeos o Lens culinaris, el análisis de Scatchard mostró que estas lectinas produjeron una reducción de la afinidad de los receptores de 3 veces sin afectar a la concentración de los sitios de unión. Estos resultados aportan nuevas evidencias experimentales de que el receptor de glucocorticoides hepáticos de rata posee residuos de alfa-L-fucosil y alfa-D-manopiranósido en estrecha proximidad al dominio de unión al receptor glucocorticoide.

Las hormonas esteroides inducen proliferación celular y síntesis proteica específica en cultivos primarios de oviducto de pollo
 Se desarrolló un método rápido para obtener grandes cantidades de células tubulares de la oviducta de pollo. El tratamiento combinado de colagenasa y tripsina permitió una disociación completa de la porción magna del oviducto en 1,5 h. Mediante el apego diferencial de las células, los fibroblastos fueron separados de las células tubulares glandulares y ciliadas. Las células de la glándula tubular adheridas en 18 h a placas de Petri plásticas, tenían grandes gránulos secretorios y crecían muy activamente. La respuesta de las células a las hormonas y/o antihormonas se evaluó mediante la medición de la proliferación celular y síntesis proteica específica. Después de 7 días de cultivo en presencia de estradiol (50 nM) o progesterona (100 nM), el crecimiento celular se incrementó en aproximadamente un 50 y 35% respectivamente. El tamoxifeno (100 nM) inhibió la estimulación del crecimiento inducido por el estradiol, pero también tuvo efectos negativos propios. La antiprogesterona (en mamíferos) RU 486, inactiva per se, no antagonizó el crecimiento inducido por progesterona. La síntesis de ovoalbúmina y conalbumina después de 4-5 días de cultivo bajo diferentes condiciones hormonales fue evaluada después de la inmunoprecipitación de proteínas recién sintetizadas [35S]metionina marcadas. En presencia de estradiol (50 y 100 nM), progesterona (50 nM) y ambos juntos estradiol y progesterona (50 nM de cada uno), se incrementó la síntesis de ovoalbúmina y conalbumina en comparación con cultivos sin hormonas. La estimulación hormonal de la síntesis de ovoalbúmina también fue demostrada en sobrenadante celular y medio de cultivo después de la electroforesis en gel.

La regulación de las fracciones biológicamente disponibles de estradiol y testosterona en plasma
 Se han medido las fracciones unidas a albúmina de estradiol y testosterona en muestras de plasma obtenidas durante 24 h en mujeres con cáncer de mama o enfermedad ovárica poliquística, así como en sujetos control pre y postmenopáusica de ácidos grasos. Para la mayoría de los sujetos, los cambios en la fracción de estradiol unido a la albúmina se relacionaron con cambios en los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres. Una disminución significativa de la fracción de testosterona unida a la albúmina durante la noche se asoció con un aumento de los niveles plasmáticos de cortisol.

Regulación del estradiol del sistema inmune secretor del tracto reproductivo femenino: IgA en secreciones uterinas y vaginales de ratas después de anastomosis portacava
 El sistema inmune uterino está bajo el control del estradiol, que actúa para aumentar los niveles del componente IgA y secretor (SC) en las secreciones uterinas. El objetivo del presente estudio fue determinar si el suero es la fuente primaria de la IgA que entra en las secreciones uterinas en respuesta al estradiol. Para examinarlo, los niveles séricos de IgA en ratones fueron quirúrgicamente elevados por anastomosis portacava que impide el aclaramiento hepático de IgA. En estas condiciones, los niveles de IgA en el suero fueron de 2 a 4 veces más altos que los de los animales intactos o en los que se operaron simulando los animales. Los niveles de IgA en las secreciones uterinas de los animales portacava fueron significativamente menores que los medidos en los controles cuando los animales fueron ovariectomizados y tratados con estradiol. La IgA en secreciones vaginales de animales portacava fue mayor que en ratas operadas o intactas. Para determinar si la IgA había salido del útero hacia secreciones vaginales, un segundo grupo de animales tenía su útero unido a la unión uterocervical previa al tratamiento hormonal. Después de la estimulación con estradiol, los niveles de IgA uterina en los animales portacava fueron los mismos que los medidos en los animales intactos y en los que se usaron los ratones. Cuando se midió el SC libre en secreciones uterinas de ratas ligadas, los niveles fueron los mismos en los tres grupos. Esos estudios indican que niveles elevados de IgA sérica no llevaron a un aumento de la IgA uterina. Además, puesto que el CS, que se cree que es un receptor para el transporte de IgA en secreciones mucosas, permanece inalterado, parece improbable que el movimiento de IgA en la luz uterina sea limitado. Estos estudios sugieren que la presencia de IgA en secreciones uterinas y vaginales no se debe exclusivamente a las contribuciones séricas, sino que puede involucrar la síntesis local de IgA.

