Persistencia del desamparo aprendido en humanos
 La duración de los efectos de un procedimiento común de inducción de desamparo aprendida, exposición a problemas de formación de concepto insolubles, fue evaluada variando el intervalo entre el procedimiento de inducción y posterior exposición a los anagramas solubles. Los participantes ensayados inmediatamente o 30 min después del procedimiento de inducción mostraron déficits de desamparo confiables en todas las medidas dependientes. Estos efectos, en relación a la realización de un grupo de control sin ayuda, estaban ausentes en los sujetos que experimentaron atrasos de 2 o 6 hr antes del test de anagrama. Se discuten las implicaciones de estos resultados para el desarrollo de efectos más duraderos de desamparo y para la realización de investigaciones en intervención análoga.

Influencia de un régimen de estimulación eléctrica de 14 días que involucra grandes porciones de la masa cerebral en la adquisición posterior de hábitos en la rata
 Se utilizaron cuatro grupos de ratas, uno de los cuales sirvió como grupo normal y no operado. Los otros tres grupos fueron operados y instalados con un electrodo portador de ocho electrodos de longitud variable dispuestos en un rectángulo de 7,5 mm X 5 mm. Alrededor de 10 o 12 días después de la cirugía, los siguientes grupos de animales fueron sometidos a un régimen de 14 días en cada animal gastaron 15 min en un grupo de intervención de pulsos profundos, metálicos y sin pulsos. Después de un ayuno de 48 horas y sin beneficio del afeitado, cada animal fue colocado durante 60 min en un dispositivo de presión de palanca y fue recompensado con un pellet después de cada tres a cuatro prensas. Las curvas de desempeño resultantes no mostraron mejoría en la tasa de presión para el Grupo A; mejoría marginal para el Grupo B; mejoría definida para el Grupo C; y mayor mejoría para el Grupo D, siendo la tasa terminal casi dos veces mayor que para el Grupo C.

Estrategias de desatención y alucinaciones auditivas en esquizofrénicos
 Las estrategias de desatención utilizadas por los esquizofrénicos para atenuar la estimulación auditiva del ambiente fueron propuestas como condiciones extraordinarias de atención que facilitan la percepción equivocada del pensamiento léxico como una voz y crean una alucinación auditiva. Se estudiaron dos estrategias. La estrategia de cambio involucró la concentración en una visualización externa para evitar una lista claramente audible de palabras del registro. La estrategia de holding requería repetir mentalmente una palabra en la lista para ignorar las palabras que seguían. El proceso (N = 32) y los esquizofrénicos reactivos (N = 32), 46 de los cuales tenían antecedentes de alucinaciones auditivas, sirvieron como sujetos. La efectividad de las dos estrategias disatencionales fue comprobada por la incapacidad posterior del esquizofrénico para reconocer palabras de la lista pegada. Los esquizofrénicos de proceso con alucinaciones auditivas fueron capaces de utilizar el cambio de forma efectiva pero no de holding. Por el contrario, los esquizofrénicos reactivos que sufren alucinaciones auditivas utilizan con éxito la tenencia pero no el cambio. Ambos efectos se confirmaron con respecto a los controles alucinantes, dadas las instrucciones estándar de memoria. Los efectos de la estrategia no fueron evidentes en los esquizofrénicos no conucinantes. Estos resultados sugieren que diferentes estrategias disatencionales pueden haber sido practicadas por alucinar a los esquizofrénicos de acuerdo con su estado premórbido y estilo de implantación de la atención. Se propuso relacionar funcionalmente la desatención a la génesis de las alucinaciones auditivas.

Distracción y fracaso del discurso, su asociación en manía y esquizofrenia
 Los pacientes maníacos (N = 18) y esquizofrénicos (N = 23) fueron evaluados con una evaluación lingüística de los fallos de referencia y fueron probados con una tarea de distracción digital. Se encontró que, aunque los maníacos y esquizofrénicos no difirieron en su desempeño de distracción, hubo relaciones diferenciales entre desempeño de tarea y desempeño de referencia en las dos muestras de sujetos. Tanto los resultados de distracción como los de no distracción se relacionaron igualmente con los fallos del discurso en maníacos, mientras que el rendimiento de distracción fue mucho mejor predictor del fracaso del discurso que el rendimiento de no distracción en la muestra esquizofrénico. El hecho de que la susceptibilidad a los efectos de la distracción parece ser un predictor importante y específico de las fallas del discurso en la esquizofrenia es discutido en términos de recientes desarrollos en la investigación y teoría sobre los trastornos del habla esquizofrénico.

Eventos del cambio de vida entre adolescentes
 Las críticas recientes en la literatura de estrés han identificado varias deficiencias metodológicas, incluyendo ignorar el control sobre la ocurrencia de eventos, la confusión de las medidas de eventos de vida y de resultados, la falta de medidas consistentes y confiables de validación. Cada uno de estos problemas es abordado empíricamente examinando dos muestras independientes de adolescentes. Una medida de suceso vital de 39 ítems, desarrollada previamente en una muestra de 1018 adolescentes, fue administrada a una segunda muestra de 376 adolescentes. Los factores de segundo orden de seis escalas de estrés fueron agrupados en eventos controlables e incontrolables, ambos relacionados al sufrimiento psicológico. La mala salud se relacionó significativamente con un factor no contaminado de eventos incontrolables. Se compararon las medias y covarianzas de los siete factores de estrés entre la muestra de derivación y un subconjunto pareado por edad de la muestra de validación cruzada. Correlaciones de las escalas con uso de drogas y personalidad revelaron asociaciones interpretativas dentro de la muestra de validación cruzada y fueron bastante similares a las de la muestra original. Finalmente, se evidenciaron pocas diferencias por sexo, mientras que las puntuaciones en las escalas de eventos controlables aumentaron con la edad.

Diagnósticos DSM-III en dolor crónico
 La valoración de los pacientes con dolor crónico está recibiendo cada vez más atención por parte de los psiquiatras. Publicaciones recientes han puesto en marcha el concepto de "trastorno del nervio del pene" como una variante de la enfermedad depresiva. Este estudio describe una serie de 50 pacientes consecutivos con dolor crónico según los cinco ejes de la nosología DSM-III. Los diagnósticos se realizaron tras una entrevista psiquiátrica de 90 a 120 minutos y se comprobó la fiabilidad diagnóstica en una pequeña submuestra. Los factores psicológicos que afectan la condición física se diagnosticaron en 34% y el trastorno distímico se diagnosticó en 28%, mientras que la depresión mayor, el trastorno de dolor psicógeno, el trastorno de somatización y los trastornos de ansiedad se diagnosticaron en 8% respectivamente. Solo el 6% no tenía diagnóstico en el eje I y el 4% no tenía diagnóstico en el eje III. Se diagnosticó trastorno de personalidad en el 40%, siendo frecuentes los rasgos de dependencia, compulsividad y ansiedad. En general, los pacientes habían experimentado un alto grado de estrés psicosocial con un funcionamiento regular a mal adaptativo. La noción de dolor crónico como variante de enfermedad depresiva es cuestionada a partir de esos hallazgos. El autor sugiere que, aunque la propensión al dolor sea un concepto psicodinámico útil, el caso para su establecimiento como nuevo trastorno psicobiológico no está comprobado. Además, los conceptos de dolor-pronación, depresión y dolor psicógeno se han confundido. El autor sostiene que la clasificación actual es adecuada para hacer frente a las variedades de depresión asociadas al dolor crónico y que el trastorno de dolor psicógeno debe ser reagrupado con el trastorno de conversión en aras de la claridad.

Alucinaciones musicales, sordera adquirida y depresión
 Las alucinaciones musicales asociadas a sordera adquirida son raramente relatadas en la literatura psiquiátrica. En los pocos casos estudiados no se aprecia ninguna evidencia de trastorno psiquiátrico. Los autores describen dos pacientes con alucinaciones musicales en estado de depresión no psicótica. Uno de ellos padeció sordera adquirida y no se demostró patología orgánica en el otro. La Cese de alucinaciones musicales ocurrió concomitantemente en ambos pacientes con mejoría del estado afectivo. La depresión puede tener un papel contribuyente en la aparición de tales alucinaciones.

Esquizofrenia y manía en hermanos gemelos idénticos
 Cada par de hermanos gemelos idénticos fue remanecido independientemente para la evaluación de la salud mental. Los resultados de la evaluación revelaron fiablemente esquizofrenia en un gemelo y manía en el otro. Se discuten las implicaciones para los modelos genéticos del trastorno mental.

La colina dietética aumenta la función de memoria asociativa en Limax maximus
 Trabajos clínicos y experimentales previos han demostrado que el aumento de la ingesta dietética de colina eleva los niveles de colina sanguínea y acetilcolina cerebral. Este cambio en la concentración de acetilcolina neuronal puede aumentar las funciones de aprendizaje y memoria. Ensayamos esta predicción utilizando el molusco Limax maximus, un animal que puede estar rápidamente condicionado para evitar olores de alimentos. En nuestros experimentos, el aprendizaje inicial de una tarea de evitación alimentaria no se incrementó con la dieta de colina elevada. Sin embargo, la duración de la retención de memoria se prolongó. En estudios previos, hemos demostrado que la ingesta de la dieta rica en colina aumenta significativamente la colina sanguínea y amplifica la transmisión a una sinapsis colinérgica identificada en Limax. En conjunto, estos resultados apoyan la implicación de las sinapsis colinérgicas en el mecanismo de retención de memoria.

Modulación de un programa motor respiratorio por neuronas secretoras de péptidos en Aplysia
 El bombeo respiratorio de la branquia y el sifon de Aplysia californica es un patrón de acción fijo coordinado por un conjunto definido de interneuronas y neuronas motoras. En las preparaciones semiintactas de la branquia y el sifon inervado por el ganglio abdominal, el bombeo respiratorio se facilita durante un período prolongado después de la activación de las neuronas de células de la bolsa peptidérgica. Los cambios inducidos en el comportamiento contráctil de la branquia y el sifon se correlacionan con las acciones específicas de las células de la bolsa sobre las neuronas motoras que regulan estos órganos. Nuestros resultados sugieren que las neuronas peptidérgicas pueden alterar la expresión de un patrón fijo de comportamiento modulando la excitabilidad de las neuronas motoras controlando el comportamiento.

Morfología y fisiología de un órgano sensorial de placa de cabello ubicado en la antena de la cigala palinurus vulgaris
 A nivel de la articulación J1 de cada antena del lobster rocoso Palinurus vulgaris se ha observado un órgano sensorial de la placa de cabello (hp) similar al descrito en insectos. La hp se localiza en el lado interno del segmento S2 de la antena, cerca de la membrana articular suave de la articulación J1. Se forma por una superficie triangular de cutícula de aproximadamente 3 mm2 en el área, cubierta con numerosos cabellos de diferentes longitudes (Figs). 1 y 2). Los detalles de la hp se estudiaron mediante microscopía electrónica de barrido (Fig. 2. La estimulación fisiológica de los cabellos del pañal ocurre durante el movimiento medial de la articulación J1. Bajo esta condición, la membrana articuladora suave roda sobre los cabellos y los dobla progresivamente hacia la cutícula. La flexión de todos los cabellos corresponde a un movimiento medial del J1 a 40 grados. Durante este tipo de movimiento, el número de cabellos sueltos aumenta linealmente (Fig. 3). Los registros electrofisiológicos del nervio sensitivo hp correlacionados con la estimulación mecánica selectiva de los cabellos individuales demostraron que cada cabello está inervado por una única fibra sensorial. Esta neurona sensorial responde paulatinamente cuando el cabello se flexiona de nuevo sobre la cutícula (como en un movimiento medial S2) y cuando regresa a su posición de reposo (como en un movimiento lateral S2). La mayoría de las neuronas sensoriales son sensibles a la velocidad de movimiento de los cabellos (Figs). 4 y 5). Cuando el cabello se mantiene flexionado sus descargas sensitivas neuronales tónicamente (Fig. 4. La estimulación eléctrica del nervio sensitivo hp indujo acciones reflejos en los músculos rotadores externo e interno del segmento S1. Se encontró que estos efectos activan selectivamente el comando motor tónico de estos músculos (Fig. 6).

Síntesis de túbulos en el ganglio cervical superior de ratas regeneradoras: respuesta bifásica
 La axotomía de una rama posganglionar craneal mayor del ganglio cervical superior de una rata adulta resultó en un aumento del radiomarcaje de las proteínas asociadas a tubulina y microtubular tras una incubación in vitro de 5 h. El aumento de la incorporación de la marca radiactiva se inició en el primer día postoperatorio y mostró una respuesta bifásica, alcanzando un pico a los 3 y 8.

El condicionamiento clásico in vitro de un reflejo de retirada de la píldora en Aplysia: correlatos neurales y posibles mecanismos neurales
 Una preparación in vitro consistente en el sifón, el manto, la branquia y el ganglio abdominal sufre condicionamiento clásico cuando un estímulo táctil débil (CS) aplicado al siflón se aparea con un estímulo táctil fuerte. Cuando los estímulos son emparejados, el CS viene a evocar un reflejo de retirada de la píldora (RGE) que aumenta la amplitud con el entrenamiento. Solo cuando los estímulos son emparejados en un paradigma clásico de acondicionamiento, el CS llega a evocar una RGE. Con el entrenamiento clásico de acondicionamiento existe una alteración en la eficacia sináptica entre las neuronas sensoriales centrales y las neuronas motoras de branquia central. Además de eso, esos cambios pueden ser observados en las neuronas sensoriales no activadas por el CS. Los cambios observados, como evidencia del número de potenciales de acción evocados en la neurona motora de la branquia, no coinciden completamente con los cambios comportamentales observados. Se sugiere que además de los cambios en la eficacia sináptica en la sinapsis de la neurona sensitivomotora, otros cambios en la actividad neuronal ocurren en otros loci que llevan a los cambios comportamentales observados.

Efecto del pH en la especiación y solubilidad de metales divalentes en las leches humana y bovina
 Los modelos computacionales estimaron la especiación del ligando y la solubilidad del calcio, magnesio, zinc y cobre en un rango de pH para fracciones de bajo peso molecular características de leche humana o bovina. El único metal que se predice precipitar es el pH a partir del pH 4. La mayoría de los restos de calcio, magnesio y zinc solubles deben ser complejos con citrato. La solubilidad del calcio, magnesio y zinc en las leches humana y bovina se midió experimentalmente a partir del pH 2 a 7. La solubilidad de los tres metales disminuyó a medida que aumentó el pH. El calcio y el zinc fueron solubles en un rango de pH más estrecho en la leche bovina que en la leche humana. El aumento de los niveles de calcio o fosfato inorgánico solo en la leche humana descaseinada no afectó a la solubilidad del cinc, pero cuando tanto la leche de calcio como la de fosfato inorgánico disminuyeron a niveles comparables. La disminución de la solubilidad del zinc en la leche desnatada en la característica del pH del intestino delgado se debe probablemente a la coprecipitación del zinc con una reacción fosfato cálcico-una reacción no prevista para los sistemas lácteos de solubilidad química conocida.

Subdivisión de la unión del cerebro de ratón [3H] a laimipramina basada en la dependencia iónica y la sensibilidad a la serotonina
 La unión específica de [3H]imipramina a las membranas cerebrales de ratón en un ensayo que contenía NaCl 120 mM y KCl 5 mM fue similar en la distribución regional y especificidad farmacológica a la reportada previamente en el cerebro humano. Sin embargo, la ausencia de iones disminuyó la densidad de la unión específica de [3H]imipramina y no afectó la constante de disociación del equilibrio. El sodio fue el único catión y los halides fueron los únicos aniones probados que mejoraron la unión específica de la [3H]imipramina. El cloruro no aumentó la densidad de unión en ausencia de sodio. La unión ionsensible de [3H]imipramina fue regionalmente dependiente y se correlacionó altamente con la captación de 5-hidroxitriptamina (5-HT, serotonina) en sinaptosomas de las regiones cerebrales. La 5-HT no inhibió la unión de la [3H]imipramina en ausencia de iones. Los antidepresivos inhibieron la unión en ausencia y presencia de iones, pero en presencia de curvas de inhibición de iones se desplazaron a la izquierda y se incrementó la aparente complejidad de inhibición. El análisis cuantitativo de la inhibición de la unión de la [3H]imipramina con antidepresivos en presencia de iones fue consistente con dos sitios de unión. La lesión de la entrada serotonérgica a la corteza cerebral por 5,7-dihidroxitriptamina sugiere que tanto la unión sensible a 5-HT como la unión sensible a iones de la terminal se asociaron a seroamina [3H]. La unión a la imipramina desplazada por la desipramina, pero insensible a 5-HT e iones, no fue afectada por la lesión. Así, la unión de la [3H]imipramina desplazada por la desipramina, el ensayo más común para la unión de la [3H]imipramina, incluye un componente que no se asocia con la seroparérgica cerebral. Estos datos tienen importantes implicaciones para los estudios de las neuronas serotonérgicas y para la interpretación de los datos de unión a imipramina.

La liberación espontánea del ácido gamma-aminobutírico se formó a partir de la putrescina y su potenciación de la liberación dependiente de Ca2+ por estimulación K+ elevada en los cerebros de ratas en movimiento libre
 La liberación espontánea de [3H] ácido gammaaminobutírico ([3H]GABA) en diversas áreas del cerebro de las ratas inyectadas con [3H]putrescina se examinó mediante técnica de perfusión push-pull. La liberación en un perfusato de 25 min fue mayor en el caudado-putamen. En el caudado-putamen se examinó el efecto de la estimulación K+ elevada sobre la liberación de [3H]GABA formada a partir de [3H]putrescine. La liberación fue reforzada por una solución de K+ elevada de manera dependiente de Ca2+.

Acetilación y fosforilación de las histonas y proteínas cromosómicas no históricas en núcleos neuronales y gliales purificados de los hemisferios cerebrales de desarrollar cerebro de rata
 Se investigaron los procesos de acetilación y fosforilación de las histonas y proteínas no históricas en núcleos neuronales y gliales purificados de hemisferios cerebrales de ratas a 1, 10 y 30 días de edad. Se incubaron núcleos neuronales y gliales purificados en presencia de [3H]acetil-CoA y [gamma-32P]ATP. Se extrajeron histonas y se fraccionaron por electroforesis en gel. Se obtuvieron patrones densitométricos y radiactivos. Los resultados mostraron un aumento de la acetilación y fosforilación de 1 a 10 y 30 días de edad en los núcleos neuronales y gliales en casi todas las fracciones de histona y NHP. Entre las piedras, la fracción H3 siempre fue más marcada que las otras fracciones y mostró las diferencias más notables durante el desarrollo posnatal. En las fracciones del HPN, el aumento de la acetilación de 1 a 10 y 30 días de edad fue más evidente en la región de bajo peso molecular de los núcleos neuronales que en la fracción correspondiente de gliales. La aparición de proteínas altamente fosforiladas (70.000-90.000 daltons)-absentimiento a 1 día, apareció a los 10 días, y más evidente a los 30 días de edad, se observaron núcleos neuronales y gliales.

Efecto de la modificación de la composición de fosfolípidos de membrana sobre la metilación de fosfolípidos en el cultivo celular agregado
 Se investigó el efecto de la presencia de bases nitrogenadas en el medio de crecimiento de cultivos celulares de aglomeración de cerebros de rata fetal. La presencia de N-metiletanolamina (MME) o N,N-dimetiletanolamina (DME) en el medio de crecimiento resultó en un aumento significativo del fosfolípido, fosfatidilaminamamida. Representan el 28% y el 32% de los fosfolípidos totales, respectivamente. La presencia de los nuevos fosfolípidos se acompañaba de una disminución significativa de la fosfatidilcolina (PC) y la fosfatidilcolina. Las células cultivadas en presencia de etanolamina o colina sólo tenían cantidades insignificantes de PMME y PDME. Las células intact cultivadas previamente con las bases se incubaron con metionina [metil-3H]. La incubación de células previamente cultivadas en presencia de las bases MME y DME resultó en un marcado aumento de la radiactividad en los fosfolípidos correspondientes que poseían un grupo metilo adicional, PDME y PC respectivamente. La incorporación de S-adenosyl[metil-3H]metionina (AdoMet) fue examinada en homogenatos celulares incubados en presencia o ausencia de PMME o PDME aceptores. La adición de estos fosfolípidos exógenos provocó una estimulación de tres o cuatro veces la radiactividad incorporada a los fosfolípidos totales de las células cultivadas en ausencia de bases nitrogenadas. Las células cultivadas en presencia de MME o DME en el medio de cultivo no mostraron una mayor incorporación de grupos metilo de AdoMet al total de fosfolípidos después de la adición de aceptores exógenos. Este trabajo sugiere que MME y DME incorporadas a los fosfolípidos correspondientes funcionan como sustratos efectivos para la fosfolípido-N-metilación.

Hemorragia pontina primaria: correlaciones clínicas y tomográficas calculadas
 Se revisaron los hallazgos tomográficos clínicos y computarizados en 40 pacientes con hemorragia primaria de pontina. Veintinueve pacientes eran hipertensos. Cuatro pacientes presentaron evidencias angiográficas o necropsias de malformaciones vasculares. En 33 casos hubo un rápido deterioro al déficit neurológico máximo, mientras que en siete casos hubo un inicio súbito pero posterior progresión al déficit máximo 24 horas a 5 días después del ictus inicial. Siete pacientes presentaron características clínicas consideradas atípicas para hemorragia en pontina. Cinco pacientes sobrevivieron y cuatro de ellos fueron capaces de realizar actividades de la vida diaria en los 3 meses siguientes a la hemorragia. En todos los casos la TC mostró un hematoma del tronco cerebral hiperdensa sin realce. Hubo evidencia de extensión ventricular en 27 casos. Hubo evidencias de TC de sangre subaracnoidea en solamente dos pacientes que también presentaron malformaciones vasculares. En 26 casos se evidenció TC que el hematoma se extendió hasta la mesencéfalo y en 4 casos a la región talámica. En seis casos se repitió la TC de 6 a 21 días después de la exploración inicial y mostró resolución del hematoma en tamaño y densidad; ninguno de los hematomas mostró realce poscontraste en la TC inicial o de seguimiento.

El tratamiento quirúrgico de la mielopatía cervical por espondilosis y degeneración del disco
 Se presenta un estudio personal prospectivo del tratamiento quirúrgico de la mielopatía cervical por espondilosis y protrusión de disco. Ciento treinta y siete pacientes con discapacidad grave han sido sometidos a cirugía de acuerdo con un protocolo que involucra tanto el abordaje anterior de laminectomía Cloward como descompresiva. El 52% de los pacientes han regresado a pleno empleo, el 39% a empleo ligero y el 9% permanecen incapacitados, aunque mejoró de su estado preoperatorio. Se discute la patogénesis, la historia natural y el tratamiento y se avanzan razones para sugerir que la discapacidad resultante de formas graves de la afección puede ser minimizada en la mayoría de los casos.

Agrafia ideal: estudio de caso único
 Un estudio de caso investiga la escritura, la escritura y las habilidades práxicas de un paciente que se encontró que tiene un deterioro selectivo en su capacidad de escribir letras y palabras en ausencia de dificultad para copiar estas mismas letras y palabras. Pareció tener dificultad para acceder a los programas o secuencias motoras correctas para la escritura que denominamos "agrafia ideal" análogo al síndrome de apraxia ideacional. Estos hallazgos están relacionados con el modelo de procesamiento de información de Margolin.

Depresión en la enfermedad de Parkinson: análisis cuantitativo y cualitativo
 La depresión es una característica común de la enfermedad de Parkinson, hecho de relevancia clínica y teórica. La evaluación de la depresión en la enfermedad de Parkinson se complica por la superposición de la sintomatología en las dos condiciones, haciendo evaluaciones globales basadas en observadores o auto-percibidas de validez dudosa. El presente estudio tuvo como objetivo ofrecer una descripción cuantitativa y cualitativa de la naturaleza de los cambios depresivos encontrados en la enfermedad de Parkinson en comparación con los sujetos ancianos normales y con artritis. Al igual que en estudios previos, los pacientes con enfermedad de Parkinson puntuaron significativamente más alto que los controles normales sobre diversos auto-perforantes de depresión y ansiedad, pero en este estudio no difirieron de aquellos con artritis. Cualitativamente, tanto la enfermedad de Parkinson como los grupos de artritis tenían depresión caracterizada por pesimismo y desesperanza, disminución de la motivación y la pulsión, y mayor preocupación con la salud. Por el contrario, los sentimientos afectivos negativos de culpa, auto culpa e inutilidad estaban ausentes en ambos grupos de pacientes. Este patrón de depresión se asoció significativamente con la gravedad de la enfermedad y la discapacidad funcional. Sin embargo, estos factores sólo representan una modesta proporción de la variabilidad en las puntuaciones de los test. Factores probables no explorados son diferencias individuales en el estilo de afrontamiento y disponibilidad de apoyo.

Bajas concentraciones plasmáticas de adrenalina y temblor fisiológico en el hombre
 El temblor de los pies fue medido en seis individuos normales durante las infusiones intravenosas de adrenalina (10 ngkg-1min-1 y 50 ngkg-1min-1) resultando en concentraciones de adrenalina plasmática venosa dentro del rango fisiológico (0,77 +/- 0,08 n-1). La amplitud del temblor aumentó significativamente después de 15 y 25 minutos de infusión en la dosis más alta de adrenalina. La dosis más baja de adrenalina aumentó el temblor en tres de los seis sujetos.

Tiempos de exposición para la discriminación de color en el campo parafoveal: un nuevo procedimiento para detectar la disfunción visual sutil en pacientes con esclerosis múltiple
 Se describe un nuevo procedimiento para probar la discriminación de color en el campo parafoveal. Este método se utilizó en 25 controles sanos y 25 sujetos con diagnóstico clínico o de laboratorio confirmado de esclerosis múltiple, con o sin historia previa de neuritis óptica. La prueba demostró ser sensible en la detección de disfunción visual incluso en algunos pacientes en los que la técnica estándar de registros potenciales evocados de patrón-reversal arrojó un resultado normal.

La estimulación intracraneal del nervio trigémino en el hombre
 Se realizó estimulación eléctrica directa de la porción intracraneal del nervio trigémino en 23 sujetos sometidos a termocoagulación retrogasseriana para el tratamiento de la neuralgia del trigémino idiopática. En 16 sujetos que se operaron por primera vez, el examen neurológico fue normal, así como las pruebas neurofisiológicas de la función trigeminal. Siete sujetos fueron operados por segunda vez, debido a la recurrencia de los síntomas. En todos los sujetos operados por primera vez, las respuestas motoras directas se obtuvieron de la temporalidad ipsilateral, masetero y vientre anterior de la digástrica. La velocidad de conducción motora fue igual para las fibras dirigidas a los tres músculos. Esto se estimó en 54m/s en el nervio maseteérico y 55-68 m/s en la porción intracraneal del nervio trigémino. Los pacientes sometidos a termocoagulación previa tuvieron una velocidad de conducción mucho más lenta. Se supone que las vainas de mielina han sido dañadas en la primera operación.

La estimulación intracraneal del nervio trigémino en el hombre
 Las respuestas reflejas evocadas por estimulación eléctrica directa de la porción intracraneal del nervio trigémino han sido estudiadas en 16 sujetos sometidos a termocoagulación percutánea retrogasseriana para el tratamiento de la tercera división trigeminal. En el músculo obicularis oculi se registraron respuestas tempranas y tardías similares a los componentes R1 y R2 del reflejo blink. La primera podría ser evocada solamente por estimulación de la segunda división y su latencia fue consistente con aferentes medianamente rápidos. Ocasionalmente se registró un reflejo tardío (50-70 ms) del vientre anterior del músculo digástrico. La respuesta a veces fue seguida de una actividad posterior y mostró las características de un reflejo polisináptico. No se obtuvo respuesta en los ascensores maxilares cuando se relaja completamente. Con el sujeto ensamblando voluntariamente sus dientes se obtuvo una respuesta temprana "H-like" y dos periodos silenciosos en el fondo EMG. El segundo periodo silente fue similar en los músculos ipsi y contralateral a la estimulación intracraneal, mientras que el primer periodo silente fue mayor en los músculos ipsilaterales. Se discuten posibles mecanismos que contribuyen a la inhibición después de la estimulación de la porción mixta del nervio.

El efecto de la hemodilución isovolaémica y del glicerol intravenoso sobre las secuelas de la oclusión de la arteria cerebral media en la rata
 En un modelo animal se ha estudiado el potencial terapéutico de la hemodilución isovolaémica y la osmoterapia sobre las secuelas de la oclusión de la arteria cerebral media. El territorio de la arteria cerebral media que no se rellenaba con un marcador intravascular negro de carbono después de la oclusión intracraneal durante 30 minutos en la rata anestesiada se redujo en un 50% por hemodilución isoovólica a un hematocrito. Una infusión intravenosa de glicerol al 10% previno la hinchazón del hemisferio isquémico, aunque no mejoró aún la perfusión vascular. Estos hallazgos apoyan el uso de hemodilución y osmoterapia isovolaémica en el postoperatorio agudo del ictus.

Comparación de los valores de flujo rápido e índice de la pendiente inicial del flujo sanguíneo cerebral después de la hemorragia subaracnoidea
 Cuarenta y cinco pacientes con hemorragia subaracnoidea comprobada por punción lumbar fueron sometidos a medidas seriadas de flujo sanguíneo cerebral y tiempo de conducción central. Cuando se considera el valor inicial del índice de pendiente (ISI) del flujo sanguíneo cerebral existe una clara relación entre la reducción del flujo sanguíneo cerebral y el deterioro del grado clínico. Esta relación no está tan claramente demostrada usando el valor de flujo rápido (f1) para el flujo sanguíneo cerebral. Cuando se compara el flujo sanguíneo cerebral con el tiempo de conducción central, aquellos pacientes con un tiempo de conducción central superior a 6 X 4 ms tienen un CBFisi significativamente menor pero no un CBFf1. Además, con el valor de ISI, existe una relación lineal entre la caída del flujo sanguíneo cerebral y el alargamiento de CCT por debajo de un flujo sanguíneo umbral de cerca de 35 ml/100 g/min. Esta relación no se demuestra con el valor del CBFf1. Por lo tanto, parece que el valor de ISI para el flujo sanguíneo cerebral muestra una mayor correlación entre eventos clínicos y electrofisiológicos que el valor f1.

Múltiples quistes enterogénicos intracraneales
 Se describe el caso de una mujer de 40 años con ataxia creciente. Aunque la presentación clínica y los estudios de respuesta evocados plantearon la posibilidad de esclerosis múltiple, nuevas investigaciones revelaron múltiples lesiones quísticas intracraneales. La escisión quirúrgica de una de las lesiones alivió los síntomas del paciente. El examen histológico reveló que se trataba de un quiste enterogénico. Aunque raramente se han descrito quistes únicos de este tipo en la fosa craneal posterior, la aparición de múltiples lesiones, algunas en el compartimento supratentorial, parece ser única.

El hematoma extradural accidental complica la extirpación de los tumores frontales
 Los autores reportan dos pacientes que desarrollaron hematomas extradurales occipitoparietales tras la retirada de grandes meningiomas frontales. En ambos, la TAC ayudó al diagnóstico y manejo posterior. A pesar de ser rara, esta complicación debe ser considerada cuando los pacientes se deterioren o no puedan mejorar tras la extirpación de tumores situados frontalmente o cuando se encuentre una hinchazón cerebral inexplicable en el momento de la cirugía original.

Pantomime agnosia
 La agnosia visual es una alteración del reconocimiento visual no explicada por defecto de la agudeza visual, campos visuales, atención o capacidad mental general. Dos pacientes no cirróticos con lesiones en el lóbulo occipital izquierdo podrían imitar pantomimas que no podían reconocer. Aunque ambos pacientes tenían una hemianopía, la preservación de la imitación del gesto muestra que ningún defecto visual explica su incapacidad para reconocer pantomimas. Ambos pacientes eran amnésicos y alexicos, pero no presentaban deterioro general de la capacidad cognitiva para explicar un trastorno de reconocimiento pantomimeo. Estos pacientes parecen tener agnosia por pantomima. A partir de los tomogramas computados de estos pacientes, proponemos que la corteza de asociación visual inferior es crítica para la comprensión del gesto, mientras que porciones superiores de estas estructuras son fundamentales para imitar o realizar pantomima visualmente un objeto presentado.

Estudio clínico anatómico de una familia con atrofia muscular bulbo-espinal en adultos
 Se presentan 4 casos con atrofia muscular bulbo-espinal caracterizada por inicio adulto y rápida evolución. Pertenecen a una familia en la que el tipo de herencia es probablemente dominante. Se estudiaron histológicamente dos casos. La característica más llamativa fue la desaparición de las neuronas en los núcleos motores inferiores de la médula y de los cuernos anteriores espinales. En un caso se realizó un estudio microscópico de electrones. La acumulación de neurofilamentos fue una característica general, además del cuadro de diferentes esferoides de tamaño. Se discute la relación clínico-patológica.

Anticuerpos a la apoproteína proteolipídica en la encefalomielitis alérgica experimental crónica recidivante
 Se determinaron títulos de anticuerpos séricos a la apoproteína proteolipídica (PLP) en la encefalomielitis alérgica experimental recurrente crónica (EAE) de la cepa 13 cobayos guinea sensibilizados con todo el sistema nervioso central. Los niveles de anticuerpos fueron ligeramente más altos en los animales con recaída que en aquellos sin recaída durante la fase crónica temprana (días 40-99 postinoculación). Los títulos fueron significativamente mayores en los animales recidivados durante la etapa crónica (días 100-199). Aunque el curso clínico fue polifásico, la respuesta humoral a la DMF fue monofásica. Dado que solo el DMF produce EAE crónica con desmielinización generalizada en cobayos (Yoshimura et al. 1985), los altos títulos de anticuerpos anti-PLP parecen relacionarse con mecanismos inmunológicos.

El diagnóstico clínico versus radiológico de degeneración cerebelosa alcohólica
 Se presentan las características clínicas de 65 pacientes con degeneración cerebelosa alcohólica comprobada por tomografía computarizada cerebral. Treinta y dos pacientes (49%) presentaron signos clínicos claros de la enfermedad, como marcha escalonada de base amplia, dificultad para caminar en el talón, oscilaciones terminales en el test de talón y piernas lentas. Estos signos estaban prácticamente ausentes en 33 pacientes (51%) que, sin embargo, tenían signos radiológicos de degeneración cerebelosa. Las lesiones traumáticas cerebrales fueron más frecuentes en aquellos pacientes que presentaban signos clínicos y radiológicos de degeneración cerebelosa alcohólica. Además, este grupo mostró períodos más largos de consumo excesivo de alcohol, atrofia cerebral más severa y deterioro neuropsicológico más profundo que un grupo control de 92 alcohólicos sin signos clínicos ni radiológicos de enfermedad cerebelosa. Se concluye que es necesario un examen clínico neurológico cuidadoso para diagnosticar degeneración cerebelosa alcohólica, que aparentemente es una enfermedad más común que la primera realizada. Los casos subclínicos se pueden diagnosticar con la ayuda de la tomografía computarizada del cerebro.

Prevención de encefalomielitis alérgica experimental por gangliósido GM4
 El ganglio específico de mielina GM4, al ser incubado con proteína básica de mielina antes de la inoculación, previene la encefalomielitis alérgica experimental en el cobayo. El monosialoganglios GM1, el ganglios predominantes de mielina mamífero, también previene la encefalomielitis alérgica experimental, mientras que una mezcla de ganglios neurales ricos en polisialoganglio. Los cerdos de Guinea inoculados con proteínas básicas de mielina y GM4 desarrollan anticuerpos séricos de IgG contra las proteínas básicas, pero no contra el GM4.

Gliceraldehído-3-fosfato deshidrogenasa ARNm. Actividad y cantidad en el músculo distrófico del hámster
 La actividad y cantidad de gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (GAPDH) en el músculo de las crías de hámster distrófica se redujo a aproximadamente la mitad del nivel encontrado en los animales control. No se observaron cambios en la actividad de las enzimas hepáticas o cerebrales. Otras actividades enzimáticas glucolíticas y la actividad creatina cinasa en el músculo no se modificaron, excepto en los modestos descensos de la aldolasa y la piruvato cinasa. Para evaluar la síntesis de gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa, se aisló el ARN poli(A)+ de polisomas musculares de animales distróficos y controles y se evaluó su actividad en la traducción. La translabilidad del mRNA para el GAPDH encontrada en las preparaciones musculares distróficas también fue la mitad de la encontrada en las preparaciones musculares de control. También se encontraron reducciones en la translabilidad del ARNm para tropomiosina.

Potenciales evocados somatosensoriales tras traumatismo craneal
 El cálculo del tiempo de conducción somatosensorial central restando el pico de latencia del potencial cervical al de la respuesta cortical inicial en pacientes con coma postraumático aporta una indicación fiable del resultado y una valoración del daño cerebral. La interpretación de estos registros se confunde en una minoría de pacientes por la presencia en el SEP cortical de una negatividad cortical bifásica, dando la impresión de que la respuesta cortical inicial en dos subcomponentes (N20). En función de lo que se supone que el subcomponente es N20, un registro individual puede parecer ambiguamente tener un tiempo de conducción central dentro de los límites normales o muy anormalmente prolongado. Se estudió la etiología y la importancia de este fenómeno de doble pico en 30 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave. Se concluye que el primero de los subcomponentes representa invariablemente el potencial genuino N20 independientemente de su amplitud relativa. Se supone que el segundo subcomponente es N25, un potencial cortical menor que puede ser registrado en un número limitado de sujetos normales. El doble pico de efecto parece ser creado por una distorsión en la forma temprana de la onda cortical probablemente debido a la reducción característica de su amplitud tras la lesión craneal.

Complicaciones neurológicas de la conjuntivitis hemorrágica aguda
 Se reportan 44 casos de complicaciones neurológicas de la conjuntivitis hemorrágica aguda (AHC) observada en la India durante la epidemia de 1981. La enfermedad afectó predominantemente al sexo masculino adulto. El ataque previo de HAC, período latente, síntomas prodrómicos de fiebre, mialgias y dolores radiculares, seguido del inicio agudo de parálisis de las neuronas motoras inferiores de los miembros y/o del cuadro neurológico clásico. La recuperación fue pobre y casi la mitad de los pacientes permanecieron gravemente discapacitados. Los estudios electrofisiológicos mostraron una aparición temprana de fibrilacións y fasciculaciones generalizadas, grandes potenciales polifásicos de mayor amplitud y menor patrón de interferencia. Los estudios de conducción nerviosa fueron normales en la mayoría de los casos. El examen del líquido cefalorraquídeo reveló pleocitosis linfocitaria y elevación del contenido proteico. Se demostraron títulos de anticuerpos significativos frente a enterovirus tipo 70 (EV 70) en el suero y en el LCR. Los estudios HLA mostraron una baja incidencia de antígenos HLA A2 y B15. Las biopsias musculares revelaron atrofia neurogénica y las biopsias de los nervios sural fueron histológicamente inestimables. Se discuten las similitudes de esta enfermedad con la poliomielitis y su patogénesis.

Función neutrofílica en la distrofia muscular de Duchenne
 La migración espontánea, la actividad quimiotáctica y bactericida y la reducción del nitroblue-tetrazolio (NBT) por neutrófilos de pacientes con distrofia muscular de Duchenne se evaluaron mediante técnicas cuantitativas. Se encontraron reducciones significativas en la migración espontánea y quimiotaxis en el grupo DMD en comparación con un grupo control de sujetos. No se encontraron diferencias significativas en la actividad bactericida ni en la reducción del TSN. Los hallazgos sugieren que existe un defecto en el sistema contráctil o en la función de la membrana celular de los neutrófilos en la DMD y que el defecto genético se expresa en leucocitos y otros tejidos.

Lesión muscular inducida por la bupivacaína y el papel del calcio extracelular
 Para investigar el papel del calcio extracelular en la lesión muscular inducida por la bupivacaína, los efectos del fármaco sobre la liberación de creatina quinasa (CK) y la ultraestructura muscular fueron estudiados en la ausencia aislada de calcio en ratas. Los músculos control mantuvieron una velocidad constante de liberación de CK y una morfología normal por lo menos 3 horas. Las tasas de liberación de CK aumentaron acentuadamente después de la exposición a 1,5 mM y 5 mM bupivacaína y microscopia electrónica mostraron evidencia de daño a mitocondrias, retículo sarcoplasmático y ruptura plasmática de las fibras musculares. Cuando el calcio fue omitido del medio de incubación, hubo una reducción de 3 veces en las tasas de liberación de CK; los cambios morfológicos fueron menos severos inicialmente pero en 120 min fueron comparables a los de los músculos calcio incubados con bupivacaína y bupivacaína. Ni el verapamilo 10(-6) M nifedipino 10(-6) M redujo la liberación de CK o el daño de las fibras musculares. Verapamil (10(-5) M) redujo la liberación de CK, pero no la gravedad del daño muscular. Los hallazgos indican que el calcio extracelular juega un papel en la mediación del daño muscular causado por la bupivacaína, pero que otros factores también deben estar involucrados y que los bloqueadores de los canales de Ca no previenen el daño muscular.

El tratamiento de la panencefalitis esclerosante subaguda con interferón es un caso clínico
 Un niño con panencefalitis esclerosante subaguda (EPES) recibió interferón alfa intraventricular (IFN) como tratamiento experimental. El curso fue monitoreado por colegas en neurología pediátrica, neurooftalmología y psicología clínica, también por ecografías mensuales de la EEGS y tomografía cerebral. Se administraron dos cursos de IFN. Durante el primer curso, la mejoría ocurrió casi hasta el nivel de función premórbido. Alrededor de un mes después de la interrupción del ensayo, una recrudescencia grave produjo rápidamente un estado talámico. Un segundo ensayo de IFN resultó en una menor mejoría. Cuando la TC cerebral mostró degeneración severa, el segundo ensayo fue interrumpido. La administración de IFN alfa por vía intraventricular fue bien tolerada en ambos ciclos de tratamiento. El IFN alfa tiene promesa en el tratamiento de la PEES, pero la dosis óptima y la duración del tratamiento son indeterminadas.

Síndrome de Emery-Dreifuss
 Se describe un varón adulto joven con distrofia muscular de herencia recesiva ligada al cromosoma X probable. La aparición de debilidad muscular en la adolescencia tardía fue precedida por contracturas de cuello y codos que se remontan a la infancia. La distribución de la debilidad muscular fue proximal en los miembros superiores y distal en los inferiores. El patrón mixto de afectación muscular en las piernas favorece la visión de que los casos de distrofia muscular de Emery-Dreifuss con debilidad proximal en ambos miembros superiores e inferiores y distrofia muscular ligada a Xoperone. La biopsia muscular en este caso mostró un aspecto único.

Las rizotomías selectivas para el dolor de la raíz espinal y la neuralgia de la región inguinal
 Nuestra experiencia reciente estimuló una revisión de las rizotomías selectivas para el alivio del dolor localizado. Tres pacientes con neuralgia postoperatoria en la región inguinal y dos con compresión neoplásica de la raíz fueron tratados. Los resultados fueron buenos y duraderos en dos casos, moderados en dos y pobres en uno. El alivio pareció mejor, más claramente se localizó el dolor. En lesiones distales a la raíz espinal es necesario realizar bloqueos de la raíz paravertebral selectivo con anestésicos locales. Se discuten los datos experimentales que ayudan a comprender la recurrencia del dolor después de la rizotomía.

Estudio morfológico de 54 autopsias consecutivas
 Se examinaron sistemáticamente los cerebros de 54 pacientes con demencia orgánica. Como en investigaciones previas se observó un predominio de cambios de tipo Alzheimer. Diecisiete pacientes presentaron cuerpos de Lewy en el núcleo basalis, la sustancia nigra y el locus coeruleus, así como otras lesiones de tipo parkinsoniano. En 5 casos estos cambios se consideraron responsables de la demencia. En 8 pacientes no se encontró sustrato morfológico convincente de demencia. Estos pacientes eran mayores de la media, por lo que la edad per se podría haber sido responsable de la demencia. Se destaca que los juicios subjetivos son casi inevitables en la evaluación de la causa de la demencia orgánica.

Localización del giro precentral en el tomograma calculado y su aplicación clínica
 En 30 pacientes se examinaron las configuraciones anatómicas del surco central y precentral y el giro mediante tomografía computarizada y se pudo determinar con gran precisión. Se midieron las distancias entre la sutura coronal y la fisura central y precentral, y el ángulo entre la fisura longitudinal y la fisura central. Estos datos se utilizan en la localización precisa para un abordaje quirúrgico de una lesión de masa.

Algunas observaciones sobre la electromiografía clínica asistida por ordenador se basan en la experiencia con el minicomputador Polish ANOPS
 El autor evalúa la aplicación del Polish minicomputer Analyser of Noise of Periodic Signals (ANOPS) en electromiografía práctica (EMG) y compara el rendimiento diagnóstico de la EMPS manual. Las ventajas del ANOPS, al menos en la velocidad de inclusión pasada, muestras amplias, nuevos datos, sesgo del examinador reducido, evaluación cuantificada del esfuerzo máximo y registro online. Las limitaciones más importantes del ANOPS son la ausencia de potenciales complejos debido a la distorsión de señales, la pérdida de la evaluación de fase y la falta de comparabilidad de la amplitud con otros métodos. ANOPS se compara con otros métodos automatizados aplicados a la evaluación del patrón de interferencia y parámetros de los potenciales de la unidad motora única (PUM). La mayoría de estos últimos se basan en el reconocimiento de patrones. ANOPS no cumple todos los criterios que debe cumplir un método automático para ser aceptado en la práctica EMG. El problema más importante es la distorsión de las propiedades de la señal EMG. Son necesarias más búsquedas de métodos EMG asistidos por ordenador y sus test cuidadosos en la práctica.

Reflejo estático en la esclerosis múltiple
 El reflejo estapedio (StR) fue estudiado en humanos por impedancia audiometría. Se analizaron los reflejos bilaterales y contralaterales obtenidos de 48 pacientes con esclerosis múltiple (EM) y 26 controles. Los pacientes con EM presentaron menor amplitud refleja, latencias de inicio más largas y mayores umbrales de reflejo contralateral. Utilizando latencias de inicio, el 33% de todos los pacientes con EM presentaron al menos dos ipsis anormales y/o StR contralaterales. Si el diagnóstico fue SM del tipo definido, esa cifra fue de 39%. El StR es, por tanto, una herramienta útil para detectar una lesión subclínica en el tronco cerebral y puede contribuir al diagnóstico precoz de la EM.

Diagnóstico oculográfico de hemineglect en pacientes con hemianopsia homónima
 Se presentan dos pacientes con hemianopsia homónima izquierda completa de inicio agudo. Hubo una marcada diferencia en la orientación visoespacial entre ellas en las primeras etapas de su enfermedad, debido al hemineglecto izquierdo adicional en el segundo paciente. Mientras que en el primer paciente se encontraron patrones de movimiento oculares típicos de la hemianopia homónima mediante oculografía de reflexión infrarroja, el segundo mostró varios hallazgos que podrían atribuirse al hemineglect. A partir de estas observaciones y de las descritas en la literatura anterior, se enumeran criterios oculográficos que permiten detectar hemineglect en presencia de hemianopsia homónima. Se destaca la importancia práctica del diagnóstico de hemineglect con métodos objetivos y cuantitativos.

Se realizó linfadenectomía axilar completa para el carcinoma estadio I-II de la mama
 Se revisaron las muestras completas de disección axilar de 136 pacientes con cáncer de mama en estadio I-II para aclarar la distribución de metástasis ganglionares axilares en esta enfermedad. Nuestra serie incluyó 71 pacientes sometidas a disección axilar como parte de una mastectomía radical modificada (MRM) y 65 pacientes sometidos a disección axilar en conjunto con cirugía conservadora de la mama y radioterapia mamaria postoperatoria definitiva (CAD). Estos dos grupos de pacientes fueron comparables según edad, estado menopáusico, tamaño tumoral y estadio clínico. En todos los pacientes se extirpó el músculo pectoral menor y se retiró todo el tejido axilar. Cada espécimen contenía una mediana de 23 ganglios linfáticos. Los niveles axilares (I, II, III) se determinaron según la relación del tejido axilar con el músculo pectoral menor (lateral, inferior, medial). El 39% de los ganglios estaban contenidos en el nivel I, el 41% en el nivel II y el 20% en el nivel III. No hubo diferencias significativas en el número de ganglios linfáticos ni en la distribución de los ganglios linfáticos según el nivel axilar entre las disecciones realizadas como parte del MRM o las realizadas como único procedimiento (CAD). Sesenta y cinco pacientes (47,8%) presentaron uno o más ganglios positivos en la pieza axilar. Se determinó el estadio clínico y patológico y se comparó para todos los pacientes. Entre los pacientes que consideraron tener una axila clínicamente negativa, 37,6% tenían ganglios histológicamente positivos (tasa clínica de falsos negativos). En los pacientes con axila clínicamente positiva, el 11,1% no tenía evidencia histológica de enfermedad metastásica (tasa clínica de falsos positivos). Cuando se estudió la distribución de metástasis ganglionares según el nivel axilar, se encontró que el 29,2% de los pacientes con ganglios positivos (o el 14,0% de todos los pacientes) tenían metástasis únicamente a nivel I y/o III. Esta incidencia de metástasis en el esqueleto fue mayor entre los pacientes clínicamente nodos negativos que entre los pacientes clínicamente node positivos, pero no se relacionó con el tamaño o la localización del tumor primario en la mama. Además, se encontró que el 20,0% de los pacientes con ganglios positivos (o el 9,6% de todos los pacientes) fueron convertidos de tres o menos a cuatro ganglios positivos por análisis de ganglios linfáticos contenidos en los niveles II y III. Esta conversión de tres o menos a cuatro o más ganglios positivos se debió principalmente a la información contenida en el nivel II, con un nivel III que contribuye en menor grado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Quimioterapia preoperatoria seguida de cirugía con posible radioterapia postoperatoria en carcinoma de células escamosas del esófago: evaluación del componente quimioterápico
 Veinticuatro pacientes con cáncer de células escamosas del esófago se introdujeron en un protocolo de tratamiento consistente en quimioterapia preoperatoria (QT), resección quirúrgica (RS) y posible CT o radioterapia postoperatoria (RT) a partir de agosto de 1981. La TC consistió en dos ciclos de 5-fluorouracilo, 1.000 mg/m2, en infusión intravenosa continua durante 4 días y cisplatino, 100 mg/m2, en el día 4 con diuresis inducida por manitol a intervalos de 4 semanas. En el postoperatorio se administró RT cuando los márgenes de resección fueron mínimos o si los ganglios paraesofágicos eran anormales; la RT consistió en 5.000 a 5.400 cGy para el área tumoral más un margen de 800 a 1.200-cGy conocido. Diecinueve de 24 pacientes fueron resecables (79%). Hubo una muerte por SR (5%). Uno de 22 presentó una deglución de bario normal post-TC, ningún tumor visible en la RS y ninguna evidencia patológica de enfermedad residual. Hubo desaparición clínica completa radiológica y macroscópica del tumor post-TC o post-SR en 10 de 22 pacientes (45%). Cuatro de 22 (18%) presentaron regresión mayor o igual al 50% y cinco de 22 (23%) no tuvieron respuesta. La toxicidad de la TC fue leve. Ocho de 19 pacientes (42%) recibieron RT y seis de 19 (32%) recibieron TC postoperatoria. Dieciséis de 24 (67%) están vivos con una mediana de duración de observación de 9,5 meses. Ocho de 24 (33%) muertos, cinco de los cuales no respondieron a la TC preoperatoria. Diez de los 14 respondedores están vivos y libres de enfermedad. El tiempo medio de supervivencia para los no respondedores fue de 6,70 meses y para los respondedores, de 20,40 meses, con la enfermedad sobreviviente más prolongada libre a los 45 meses.

