Estudio epidemiológico utilizando bases de datos informatizadas. I. La naturaleza de los estudios de observación veterinaria
 Se discute el concepto de causalidad de la enfermedad. Se describe la investigación de causa utilizando los tres tipos de estudio observacional epidemiológico (transversal, caso-control y cohorte), las medidas de asociación aplicadas en los estudios, la interpretación de los resultados y el sesgo.

Estudios epidemiológicos que utilizan bases de datos informatizadas
 Se discute la naturaleza de los datos veterinarios. Se presentan cuatro tipos de modelos de base de datos y se describe su implementación en sistemas de registro informatizados. Se enumeran las ventajas y deficiencias de las bases de datos veterinarias establecidas.

meningitis bacteriana en 366 niños de los Países Bajos, 1982-1983, Epidemiología y antibioticoterapia
 Se revisaron 366 registros de niños de 0-15 años con meningitis bacteriana (April 1982-marzo 1983) en el marco de una auditoría médica. Se describe el patrón epidemiológico general y los antibióticos administrados y se comparan los pacientes de hospitales generales con los de hospitales académicos. Se ha aislado H. influenzae en el 31% de los pacientes, N. meningitidis en el 23% y S. pneumoniae en el 10%. La tasa de letalidad global fue del 6,6%, pero fue mayor en la enfermedad por patógenos raros como E. coli y B-Streptococcus (hasta el 25%). Estos patógenos raros fueron más comunes entre los pacientes de hospitales académicos que en hospitales generales. Sin embargo, esa diferencia no fue significativa, ni hubo diferencias en la distribución por edad o en la razón de letalidad entre las dos categorías hospitalarias. Como terapia inicial se administró cloranfenicol más penicilina al 30% de los pacientes. El quinto día de tratamiento la ampicilina fue el antibiótico más utilizado en hospitales generales (31%), pero en centros académicos la combinación mencionada (27%) y la penicilina sola (24%) fueron las más populares. Se argumenta que los nuevos antibióticos deben ser evaluados cuidadosamente. Debido a que esto requiere varios centenares de pacientes, se deben realizar ensayos aleatorizados multicéntricos.

Anticuerpos séricos autoactivos naturales específicos H-2 en un grupo de ratones BALB/cBy (H-2d)
 Se detectaron anticuerpos H-2 auto-específicos naturales mediante test linfocitotóxico en sueros de 15 ratones BALB/cBy (H-2d) mantenidos en la misma jaula. Los anticuerpos pudieron ser detectados solamente por un corto período de tiempo; reaccionaron fuertemente con H-2d y H-2s y débilmente con células H-2k,q,r. Estos anticuerpos no pudieron identificarse en los sueros de otros grupos de ratones de la misma cepa que se mantuvieron en el mismo ambiente. Todos los ratones seropositivos tenían una vida útil más corta que los ratones control. Sin embargo, no se logró un verdadero vínculo entre los anticuerpos y la enfermedad, ni un claro entendimiento de la enfermedad.

Genética de la artritis reumatoide
 La distribución por haplotipos en pares de sib afectados se utiliza para demostrar la vinculación de un gen de susceptibilidad para la artritis reumatoide (AR) a la región HLA. Estudios familiares y poblacionales sugieren heterogeneidad en la etiología de la AR.

Estudio de fractura por congelación de la pared corporal de larvas adultas, in uteros y larvas en estadios infectivos de Trichinella (Nematoda)
 Las capas superficiales de la cutícula, las membranas hipodérmicas y las membranas musculares del adulto, las larvas in uterolis y las larvas en estado infeccioso de la espiración con nemátodo Trichinella fract. La superficie de la cutícula tanto de los adultos como de las fracturas de las larvas difiere de las membranas de las células internas. La capa superficial en la parte superior del epicutáneo es probablemente la capa que cambia antigénicamente. Los rebordes reticulados, con partículas asociadas, en la cara E de la membrana hipodérmica externa del adulto son probablemente sitios de fijación de la hipodermis a la cutícula. Los rebordes longitudinalmente dispuestos, con partículas asociadas, de la membrana hipodérmica externa son probablemente puntos de fijación a la cutícula en las larvas in utero e infecciosas. Las matrices Rectilineales de partículas están presentes en la cara P de la membrana hipodérmica interna y la cara P de la membrana muscular adyacente a la hipodermis de adultos y larvas y probablemente desempeñan un papel en la adhesión de la membrana muscular. Las áreas libres de partículas de membrana están externas a los haces Z de la célula muscular y son similares a los sitios de fijación de las líneas Z en los músculos de los insectos.

La membrana limitante externa en el desarrollo de retina canina normal y displásica
 Se examinó el desarrollo de la membrana limitante externa de la retina en fetos y neonatos con estadios incipientes de displasia retiniana y en fetos mongreles normales y neonatos mediante microscopía electrónica de transmisión. La membrana limitante externa de la retina de los fetos caninos normales se compuso de zonula y en ella había áreas focales de aposición aparente entre las membranas ventriculares adyacentes. El examen de la capa de congelación reveló uniones gap dentro de la membrana limitante externa, compuestas por partículas de 8-10 nm P-face en agregados de tamaño y forma variables. Esas uniones correspondieron a áreas de aposición de membrana focal. También se identificaron bandas de unión derecha en surcos profundos de E-face que se localizaron perpendicularmente a la membrana limitante externa. Al día 46 de la gestación, en ojos fetales de primavera de inglés incipientemente displásicos, hubo una marcada disminución en el tamaño y área ocupadas por uniones gap dentro de la misma edad de los fetos con membrana limitante externa. Esta aparente pérdida de las uniones gap, coincidente con la incipiente aparición de eventos displásicos histológicamente detectables en la retina sensorial, puede contribuir a la morfogénesis del defecto.

Localización de la vía intermedia lipídica de glucosilación proteica en los tipos celulares de oviducto
 Los cortes de tejido de oviducto fueron incubados con [3H]-leucina o [3H]-manosa en presencia y ausencia de tunicamicina, un inhibidor específico de la glucoproteína mediada por lípidos. Se establecieron condiciones en las que la telitromicina tuvo un efecto máximo en la incorporación de [3H]-manosa (inhibición mayor del 90%) pero un efecto mínimo en la incorporación de la vitamina D3H (inhibición total del 10%). El análisis de los tejidos incubados por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida reveló que en ausencia de tunicamicina, la [3H]-manosa se incorporó a una pequeña parte de las proteínas principales marcadas. Tunicamicina redujo notablemente la incorporación de [3H]-manosa a ovoalbúmina y otras glucoproteínas de oviducto. Por el contrario, el análisis por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida mostró que la [3H]-leucina fue incorporada a una variedad de proteínas en ausencia de telecomunicacionesmicina. El perfil de radiactividad de algunas de estas proteínas se alteró hacia abajo al Sr cuando las rebanadas de oviducto se incubaron en presencia de telecomunicacionesmicina, con sólo una mínima disminución en el etiquetado proteico. Los microscopios ligeros autodiogramas de tejido incubados con [3H]-leucina, tanto en presencia como en ausencia de telecomunicacionesmicina, exhibieron extenso etiquetado de la glándula tubular y células epiteliales. Sin embargo, la incorporación de la etiqueta en ambos tipos celulares se redujo sustancialmente en presencia de tunicamicina. Cualitativamente, el etiquetado de las células tubulares de las glándulas aparecía mayor que el de las células epiteliales, debido en gran medida a la concentración de granos de plata en la población de vesículas secretoras TRCTORDS en las células tubulares.(AU)

Dispositivo del sistema de cámara anóxica y reparación del daño potencialmente letal de las células anóxicas in vitro
 Para estudiar las respuestas de radiación de las células de fase plateau anóxica in vitro, se diseñó una cámara anóxica de aire en la que se desplazaban las células NIH3T3 del gas carbónico chino V-79 o suizo. Las células adheridas en la placa de cultivo, que estaba contenida en la cámara anóxica, estaban xirradiadas. La condición desoxigenada en la cámara anóxica se mantuvo en la medida necesaria. La relación de potenciación de oxígeno obtenida por la cámara anóxica fue de 2,6. La reparación del daño potencialmente letal de las células de la fase de la meseta anóxica se observó en la misma medida que las células oxicas.

Los niveles de anestésicos en sangre durante la hipotermia profunda inducida por la superficie bajo anestesia con halotano-dietil éter azeotrope
 La concentración de anestésicos en la sangre y los indicadores clínicos relacionados con el manejo anestésico durante la hipotermia profunda inducida por superficie fueron determinados en siete perros adultos de mongrel. El azeotrope del halotano y el éter dietílico fue probado por cromatografía de gases. La concentración sanguínea de halotano varió de un control precocible de 0,74 vol % a 0,11 vol % a 20 grados C de recalentamiento; este último osciló entre 0,06 vol.% a 35 grados C La administración de anestésico se redujo durante el enfriamiento debido a la disminución espontánea de la presión arterial media y de la frecuencia cardíaca. Después de la inducción de la parada circulatoria electiva, el anestésico no fue necesario hasta después de la resucitación cardíaca en aproximadamente 22 grados C de recalentamiento. Los signos clínicos iniciales indican la necesidad de aumentar la administración de anestésico incluyen respiración espontánea y un aumento de la presión arterial media. La concentración de azeotrope en sangre fue significativamente menor durante el recalentamiento que en temperaturas comparables durante el enfriamiento. Concluimos que la concentración sanguínea de halotano y de éter alteraciones en función de la temperatura corporal y que la demanda anestésica puede ser disminuida después del paro circulatorio total.

Fenómenos de la apolipoproteína E y lípidos plasmáticos en individuos jóvenes y de mediana edad
 La relación entre los fenotipos apolipoproteína E (apo) y los niveles plasmáticos de lípidos, lipoproteínas y apo E en sujetos jóvenes (media de 21 años) y de mediana edad (media de 49 años). Los fenotipos Apo E se determinaron mediante un método de focalización isoeléctrica en gel plano rápido que habíamos desarrollado previamente. Los jóvenes con apo E3/2 y E4/3 tuvieron niveles significativamente más altos de triglicéridos (TG), lipoproteína de muy baja densidad (VLDL)-TG y VLDL-colesterol que aquellos con apo E3/3. Los sujetos de mediana edad con apo E3/2 (54,5%) y E4/3 (39,1%) presentaron mayor frecuencia de hiperlipoproteinemia (principalmente tipo IV) que aquellos con apo E3/3 (25,8%). Además, los sujetos de mediana edad con apo E3/2 presentaron niveles significativamente mayores de TG, VLDL-TG y apo E, y significativamente menores de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad plasmática que aquellos con apo E3/3. Estos resultados indican que el fenotipo apo E3/2 y E4/3 se asocian con anormalidades lipídicas incluso en sujetos jóvenes, que pueden ser causadas por alteraciones de las funciones de apo E2 y E4.

Efecto de las cationes y algunos compuestos sobre la acumulación de paraquat en los neumocitos cultivados
 Los herbicidas bipiridilium paraquat y diquat se han acumulado en neumocitos de tres especies en cultivo. El paraquat a 10(-3) M se acumuló a un máximo de 3-7 nmol/mg de proteína durante 20 min. El dicuat se acumuló más lentamente pero alcanzó una concentración de 1-6 nmol/mg de proteína durante 60 min. Existen diferencias en la capacidad de diversos neumocitos para acumular paraquat y diquat. Se encontró que las cationes Ca++, Na+ y K+ redujeron la acumulación de paraquat. Valinomicina estimula significativamente la acumulación de paraquat. Por otro lado, la acumulación de paraquat fue inhibida por 2,4-dinitrofenol. Estos resultados indican que el paraquat puede acumularse, en parte, como especie de catión en neumocitos y también por un proceso dependiente de energía regulado por el ATP celular.

Caracterización de las lipoproteínas plasmáticas en supervivientes de infarto cerebral
 Para caracterizar las lipoproteínas plasmáticas en supervivientes de infarto cerebral, las lipoproteínas plasmáticas se dividieron ultracentrifugalmente en VLDL, LDL, HDL2 y HDL3, y se determinaron las concentraciones de colesterol, fosfolípido, apolipoproteína y triglicéridos. Los sujetos examinados fueron 15 controles varones sanos y 15 supervivientes de infarto cerebral localizados en la distribución de la arteria cortical cerebral. Las concentraciones de colesterol-VLDL y triglicéridos-VLDL y el porcentaje de colesterol-VLDL fueron mayores en los supervivientes que en los controles. La concentración de LDL-triglicerido fue mayor y el porcentaje de LDL-colesterol fue menor en los supervivientes que en los controles. Mientras que la concentración plasmática de triglicéridos fue mayor en los supervivientes que en los controles, las de HDL, HDL2 y HDL3 fueron menores en los supervivientes. Las concentraciones de colesterol, fosfolípido y apolipoproteína en HDL2 o HDL3 también se redujeron en los supervivientes en comparación con los controles. En ambos HDL2 o HDL3, el porcentaje de triglicéridos fue mayor y el de fosfolípido fue menor en supervivientes que en controles. Estos resultados concuerdan con lo reportado para supervivientes de infarto de miocardio, sugiriendo que el trastorno subyacente en el metabolismo lipoproteico es común al infarto de miocardio e infarto cerebral.

Intoxicación por hongos alucinógenos hikageshibiretake (Psilocybe argentipes K. Yokoyama) indígenas a Japón
 Se presentan cinco casos de intoxicación por Hikageshibiretake (Psilocybe argentipes). Como este hongo contiene psilocibina, en general, las características clínicas fueron similares a las de la psilocibina pura. El estado tóxico agudo estuporo con amnesia completa en el período de culminación ocurrió en un caso, estado psiquiádico con consciencia soñada en un caso y reacciones adversas psicóticas con tres alucinaciones visuales vividentes con conciencia. Se acompañaron reacciones de ansiedad y pánico a experiencias subjetivas. Aunque estos efectos tóxicos eran generalmente de corta vida, para el manejo de esos pacientes es importante reconocer que también pueden ocurrir reacciones emocionales horribles y otros problemas de comportamiento perjudiciales.

Carcinoma escamoso fibrogénico roentgenográfico: localización en bronquios, profundidad de invasión y longitud de afectación axial del bronquio
 Cuarenta pacientes con cáncer de pulmón oculto roentgenográficamente fueron sometidos a resección quirúrgica. En 35 se detectó cáncer mediante cribado de masas y en cinco en consulta externa. La localización broncoscópica se realizó en todos los casos. Se prepararon y examinaron microscópicamente bloques seriados de bronquios de todas las piezas quirúrgicas. Se encontraron 42 lesiones de carcinoma epidermoide broncogénico, incluyendo dos de carcinoma oculto concurrente. El sitio del tumor en el bronquio, la profundidad de la invasión mural y la longitud axial de la porción involucrada fueron investigados microscópicamente. La profundidad se midió con un micrometro. Quince lesiones se presentaron en bronquio subsegmentario o subsubsegmentario y 27 en bronquio segmentario o centro. Con base en la profundidad de la invasión (DI), los carcinomas broncogénicos ocultos se clasificaron microscópicamente en seis categorías (DI0 a DI5). De las 42 lesiones, 6 fueron consideradas carcinoma in situ (DI0), 4 como invasión sospechosa (DI1), 7 como invasión intramucosa (DI2), 17 como invasión extramuscular (DI3) y 5 como invasión extracartila (DI5). El análisis microscópico reveló la presencia de al menos dos tipos de infiltración en la pared bronquial. Uno de ellos era el tipo de cultivo en el que el carcinoma se extendía a nivel plano a lo largo de las capas superficiales del bronquio y se suponía que permanecía como un cáncer de pulmón oculto durante mucho tiempo. El otro, el tipo penetrante en el que el carcinoma se extendió profundamente a la pared, se presumió avanzar en un corto período.

Síndrome del túnel carpiano en pacientes en hemodiálisis de larga duración
 Dieciséis casos con síndrome del túnel carpiano (STC) fueron notificados de 412 pacientes en hemodiálisis prolongada por insuficiencia renal crónica. Los síntomas clínicos incluyeron adormecimiento en el área inervada por el nervio mediano en 100% de las manos sintomáticas y dolor en la muñeca y la mano en 81%. Este dolor generalmente se hizo más intenso por la noche y durante la hemodiálisis. Se observó atrofia muscular en el 41% de las manos. Los estudios de conducción nerviosa revelaron latencia sensitiva distal prolongada, velocidad de conducción del nervio sensitivo lenta a través de la muñeca y latencia motora distal normal en el 18%, latencia motora distal prolongada en el 51% y no respuesta en el 31%. El 36% de las manos presentó evidencia de denervación en electromiografía. Los pacientes fueron tratados de forma conservadora evitando las actividades diarias precipitando la afección con férula volar de muñeca solamente en la noche en un 18% y en un 90% con inyección de hormonas esteroideas en el túnel carpiano. La liberación del nervio mediano se realizó en el 18% de las manos. Se demostró depósito de amiloide en 3 de las 4 manos operadas. Aunque la relación entre la hemodiálisis de larga duración y la ocurrencia de depósito de amiloide en el túnel carpiano no haya sido establecida, los datos presentes junto con otros recientes relatos indican fuertemente que el depósito de amiloide en pacientes en hemodiálisis puede ser el STC.

Metabolismo y disposición de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en la trucha arco iris
 Se estudió la acumulación, distribución tisular y depuración de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) derivada 3H durante las mismas semanas de dieta sin cepillo TCDD94. Esta exposición no produjo pudrición fina, hemorragia cutánea, disminución de la tasa de crecimiento o aumento de la letalidad relativa en peces expuestos a TCDD. La grasa visceral, la canal, la piel y la caeca pilórica y todos los tejidos grasos representaron más del 90% de los 3H derivados del DDTC en los peces después de las 13 semanas de exposición. La radiactividad derivada del DDTC restante se distribuyó en músculo esquelético, encía, tracto gastrointestinal, hígado, riñón, corazón y bazo. El análisis cromatográfico líquido de alta presión de 3H en músculo esquelético, hígado, riñón, canal y grasa visceral mostró que se debió fundamentalmente al DDTC (mayor o igual al 2%) y no a un 98%. La t1/2 para la depuración total de los 3H derivados del DDTC fue de 15 semanas y los valores individuales del órgano t1/2 variaron de 8 a 19 semanas. Para determinar si la trucha de arco se metaboliza TCDD, se inyectaron peces adultos con [14C]TCDD (60 microgramos/kg, ip) y se analizaron la bilis de la vesícula biliar, el riñón, el músculo esquelético 1 semana. Mientras que sólo se encontró el compuesto original en los tejidos, la bilis contenía al menos tres metabolitos del DDTC y el compuesto original. El tratamiento con beta-Glucurronidasa de la bilis sugirió que al menos un metabolito del DDTC era un conjugado glucurónido.

Disposición tisular de [3H]sarina y sus metabolitos en ratones
 La biodisposición y el destino metabólico de la [3H]sarina se investigó en ratones tras la administración iv de una dosis subletal (80 microgramos/kg). Al cabo de 1 min de administración, todos los tejidos contenían cantidades sustanciales de radiactividad, de los cuales menos del 10% representaban [3H]sarina. La mayor parte de la radiactividad correspondió al ácido metilfosfoónico libre [3H] isopropílico (IMPA), el producto hidrolítico farmacológicamente inactivo de [3H]sarina. Algo menos cantidades estaban presentes como unidas [3H]IMPA que resultaba de la fosforilación de la proteína. El plasma contenía altas concentraciones de fijador [3H]IMPA, compatibles con la naturaleza muy reactiva de la sarina, las cuales se mantuvieron durante todo el tiempo. Las concentraciones plasmáticas de [3H]IMPA libre disminuyeron más rápidamente. Las altas concentraciones de metabolitos en los riñones implican que este órgano desempeña un papel importante en la detoxificación y excreción de la [3H]sarina. También se encontraron grandes cantidades de proteína libre y unida [3H]IMPA en el pulmón, lo que sugiere un lugar importante para la toxicidad. Sólo se encontraron trazas de [3H]sarina en el cerebro después de 15 min. La mayor parte de la radiactividad estuvo presente en forma libre y vinculada [3H]IMPA o como material no extraíble que presumiblemente fue el ácido metilfosfatónico [3H]. El examen de la evolución temporal de la hipoactividad motora inducida por sarina e hipotermia reveló un inicio de acción inmediato que duró 24 hr. Sin embargo, cantidades considerables de ligadura [3H]IMPA permanecieron en el cerebro a las 24 h, lo que sugiere que sólo una pequeña porción de fosforilación en el cerebro explicó estos efectos farmacológicos.

Efectos comparativos de tres agentes quelantes en la distribución y excreción de cadmio en ratas
 La distribución de N-bencil-D-glucamina ditiocarbamato de sodio (NBG-DTC) que fue sintetizada recientemente, 2,3-dimercaptopropanol (BALG) y N-carbamtamina en ratas expuestas. Las ratas se inyectaron ip con 109CdCl2 (1 mg Cd y 10 microCi 109Cd/kg) y 3 días después, fueron tratadas con los quelantes (400 mumol/kg) cada 2 semanas. Estos agentes quelantes fueron eficaces para eliminar el cadmio del cuerpo sin aumentar la cantidad de cadmio en el riñón. Después del tratamiento con estos quelantes, el cadmio se excretó principalmente en las heces a través de la bilis y la excreción fecal de cadmio por CNG-DTC fue significativamente mayor que por BAL. El contenido de cadmio hepático después del tratamiento con CRM-CDC fue mucho más bajo que con BAL o CRM-DTC. El contenido de cadmio renal se redujo sólo después del tratamiento con CRM-DCN. Esos agentes quelantes no trajeron como resultado la redistribución del cadmio en el cerebro, testículos y corazón. El crecimiento de las ratas se retrasó poco con el tratamiento con NBG-DTC y NMG-DTC, pero se retrasó con el tratamiento con BAL. El tratamiento con NBG-DTC disminuyó en un pequeño grado las cantidades tisulares de Zn, Fe y Mn en comparación con el tratamiento con cadmio solo. Los resultados de este estudio revelan que la inyección de NBG-DTC a ratones pretratados con cadmio puede eliminar más eficazmente el cadmio del cuerpo sin la movilización de calcio crítico en el riñón, como el cadmio en la inyección,

Las consecuencias comportamentales de la administración intraperitoneal de monóxido de carbono en ratones
 Se determinó carboxihemoglobina (HbCO) en sangre 15, 30, 45, 60, 90 y 120 min después de la inyección ip de 2,5, 5, 10, 20 y 40 ml de monóxido de carbono puro (CO)/kg peso corporal. Esas dosis de CO produjeron concentraciones de HbCO de 12, 24, 35, 45 y 60%, respectivamente, en 30 min después de la inyección. Una vez obtenidos esos datos normativos, un grupo de ocho ratones naive fueron entrenados para producir una secuencia rápida de respuestas en una tarea de rastreo de estímulos, y después fueron expuestos a cada una de las dosis de CO. La dosis de 10 ml/kg produjo un discreto descenso en el rendimiento, la dosis de 20 ml/kg redujo las respuestas correctas en casi la mitad, y la dosis de 40 ml/kg resultó en un abandono prácticamente completo de la respuesta. La exposición al CO resultó en pausas más largas para responder con el aumento de la dosis, pero la distribución de errores producidos en la tarea de atrapamiento de estímulos permaneció relativamente paralela en el rango de exposiciones al CO. Así, la exposición al CO perjudicada en el desempeño del rastreo, pero tuvo un efecto relativamente pequeño en el estándar de errores producidos durante el test de rastreo del estímulo. En conjunto estos resultados contradicen reportes previos que muestran que el DC por vía ip no tiene efectos comportamentales; en cambio, los resultados indican que la administración de CO por vía ip tiene efectos muy similares al CO inhalado sobre el comportamiento.

El efecto de la depleción de sulfhidrilos no proteicos por maleato de etilo más sulfoximina de buthionina sobre la captación renal de mercurio en la rata
 Las ratas pretratadas con maleato de etilo (DEM, 3,37 mmol/kg, ip) y sulfoximina de buthionina (BSO, 0,45 mmol/kg, ip) tuvieron una mortalidad significativamente superior a 0,01 mmHg. La supresión de sulfhidrilos no proteicos (NPSH) en el riñón disminuyó significativamente la captación de mercurio en ese órgano. No se observó un efecto similar en el hígado a pesar de la marcada depleción de NPSH. Del mismo modo, hubo una tendencia a una menor acumulación in vitro de mercurio en los cortes corticales renales de las ratas a deficiencia de glutatión por DEM + OSB en comparación con el control, o que las ratas sólo presentaban deficiencia de glutatión. La supresión de sulfhidrilos no proteicos por la combinación de los agentes depletores maleato de etilo más sulfoximina de buthionina (DEM + BSO) tuvo un efecto mayor que la alteración de la acumulación de las corticales orgánicas. La mayor mortalidad producida por el cloruro de mercurio después del pretratamiento con DEM + BSO puede deberse a una mayor disponibilidad de mercurio en concentraciones letales en otros órganos. Estos datos sugieren la posible importancia de la NPSH en la acumulación renal de iones mercurio, pero no en el hígado.

Relaciones estructura-actividad de los retinoides en la toxicología del desarrollo II. Influencia de la cadena de polieno de la molécula de vitamina A
 Las potencias teratógenas comparativas de ácido 7,8-dihidrorretinoico, ácido 7,8-dehidrorretinoico, ácido 9,0-dihidrorretinoico-beta-transretinoico, ácido gamma aminotransretinoico, amino-ácido amino-transretinoico, amino-1-ácido amino-1-transretinoico, 9-transretinoico, amino-1 amino-1-ácido amino-1-ácido amino-1- Una dosis oral única de cada retinoide en el día 8 de la gestación no indujo signos de intoxicación por retinoides en las madres y la ganancia de peso materna no se vio afectada significativamente, excepto después del tratamiento con beta-C14, Se observó una respuesta teratogénica significativa después de la intubación con ácido 7,8-dihidrorretinoico, ácido 7,8-dehidrorretinoico o 9-cis-retinal. La dosis más alta de hidroxenina (equivalente a casi siete veces una dosis teratogénica equimolar de ácido all-transretinoico) mostró una respuesta teratogénica limitada. Ninguno de los retinoides restantes indujo terata. Los resultados sugieren que la cadena lateral juega un papel importante en la embriotoxicidad de los retinoides y que incluso pequeñas alteraciones estructurales de los retinoides en la cadena lateral pueden suprimir la actividad teratogénica. Los resultados indican que para la actividad teratogénica de los retinoides fue necesaria una cadena de polieno mayor de cinco átomos de carbono y que la presencia del anillo, la cadena lateral de nueve carbonos y el teratono ácido fue insuficiente. La teratogenicidad de retinoides en hámsters requirió el anillo hidrofóbico, un grupo polar terminal con pKa ácida, y el plano hidrofóbico y curvado de la cadena de tetraeno.

Protección por fenitoína y bloqueantes de los canales del calcio contra la toxicidad del diisopropilfluorofosfato
 Pretratamiento de ratones machos suizo-Webster con fenitoína, 25 mg/kg, verapamilo, 25 a 3,0 mg/kg, nifedipina, 0,05 a 0,1 mg/kg, nitrendiofosfato LDF, Además, estos agentes potenciaron la protección que se puede obtener de atropina y 2-pralidoxima. Los efectos protectores de la fenitoína no pueden atribuirse a una acción anticonvulsivante, per se, ya que la carbamazepina, el fenobarbital y las dosis de ácido difenilbarbitúrico no influyeron en la letalidad. El mecanismo de acción de la fenitoína y de los otros bloqueantes efectivos de los canales de calcio en la protección por encima y por encima de lo alcanzado con atropina y 2-pralidoxima parece deberse a una acción protectora de las membranas respiratorias periféricas.

La citotoxicidad de los metales, las combinaciones metal-metal y metal-quilador ensayadas in vitro
 Se utilizó un ensayo simple, rápido, basado en la incorporación lisosomal del rojo neutro por las células, convenientemente realizado en placas de microtitulación de 96 pozos, para evaluar el efecto citotóxico de la catión metálica B3. El recalentamiento de los metales según su potencia decreciente se basó en la absorción del rojo neutro determinado espectrofotométricamente, extraído de células viables sobrevivientes. El orden de rangos fue Cd mayor que Hg mayor que Ag mayor que Zn mayor que Mn mayor que Cu mayor que Co mayor que Ni mayor que Cr(III) para los metales cationicos y Cr2O7 mayor. Los metales catiónicos incubados con cultivos en medio que contenían suero fetal bovino (FBS) al 1% fueron 3-4 veces más tóxicos que en medio con 10% de FBS. El cadmio fue un metal representativo para el uso de este ensayo no sólo para la concentración, sino también para exposiciones dependientes del tiempo. Así, un efecto citotóxico del 10% después de 1 h de incubación con cadmio 60 micro M se incrementó al 90% después de 6 h. El examen del efecto de la interacción metal-metal sobre la citotoxicidad mostró una marcada reducción de la toxicidad del cadmio por zinc y en menor grado por níquel. El ensayo rojo neutro también fue efectivamente utilizado para investigar el efecto de los quelantes ácido etilendiaminotetraacético (EDTA), ácido nitrilotriacético (NTA) y lesión inducida por el ácido 2,3-dimercaptos. La citotoxicidad por cadmio fue totalmente inhibida por EDTA y parcialmente por NTA, pero la DMSA fue ineficaz. La reducción de la toxicidad por cobre por quelación fue menos eficiente que para cadmio. El uso de un quelante como terapia contra la intoxicación por metal solo fue parcialmente efectivo y limitado a la administración en las 2 h posteriores a la incubación de células con cadmio. Se cree que el ensayo rojo neutro puede ser una herramienta valiosa para el cribado de agentes citotóxicos y potencialmente terapéuticos en condiciones in vitro controladas.

Evaluación de la toxicidad crónica y carcinogénesis en roedores con el analgésico sintético, tilidina fumarato
 El potencial carcinogénico del fumarato de tilidina, un analgésico sintético, fue estudiado durante 80 y 104 semanas en ratones y ratas, respectivamente. Grupos de 50 ratones albino CF1 y 65 ratas Wistar albinas de cada sexo recibieron una mezcla de blenda de tilidina fumarate-lactose (1:1) en dosis de 100, 40 y 16 mg/kg. Los grupos control consistieron en 100 ratones y 115 ratas de cada sexo y recibieron únicamente el vehículo de lactosa. Los cambios no neoplásicos relacionados con el tratamiento consistieron en una eosinofilia citoplasmática reversible de los hepatocitos en ratas de dosis alta y media correspondiente a áreas de proliferación del retículo endoplásmico liso en ratas. Las tasas de supervivencia adecuadas permitieron un análisis estadístico riguroso de la neoplasia. La Tilidina no evotó aumento de incidencias tumorales o cambios en la latencia promedio o aparición de tumores en ninguna de las especies. Los tumores más frecuentes representaron la neoplasia espontánea característica de la incidencia histórica de estas cepas. En ratones, la única variación estadísticamente significativa (p < 0,01) en la incidencia tumoral fue un aumento en la tasa de adenocarcinomas alveogénicos pulmonares en mujeres de 100 mg/kg (24%), en comparación con los datos históricos no tratados simultáneamente (10%). Las ratas hembras tratadas con 100 mg/kg mostraron una disminución estadísticamente significativa (p < 0,01) de la incidencia de fibroadenoma mamario y adenoma hipofisario. A partir de esos datos, se concluyó que la tilidina analgésica sintética no posee potencial tumorigénico en roedores.

La mejoría de la necrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono mediante tratamiento posttóxico con cisteamina
 Se desarrolló un modelo animal cuantitativo para estudiar la mejoría de la lesión hepática inducida por tetracloruro de carbono por la administración post-tóxico de cisteamina. Se comparó la mejoría de la lesión inducida por el CCl4 con el tratamiento previo con cisteamina, y se investigaron los posibles mecanismos del efecto citoprotector postóxico. El pretratamiento de ratas con dihidrocloruro de cisteamina (300 mg/kg, p.o.) 30 min antes de la CCl4 (0,25 ml/kg, i.p.) previno la acumulación hepática inducida por enzimas del calcio 4 Cuando se administró hasta 12 h después del CCl4, una dosis oral única de cisteamina inhibió la necrosis de manera dosis-dependiente, pero no redujo la elevación de la enzima plasmática inducida por el CCl4 ni la acumulación de calcio hepático. Por lo tanto, no parece inhibir el flujo de calcio extracelular inducido por el tóxico en las células dañadas por el tóxico después del tratamiento con cisteamina. Esto también sugiere que la entrada de calcio extracelular no necesariamente constituye un evento irreversible que conduce a la muerte celular. La hipotermia leve inducida por tratamiento post tóxico con cisteamina no retardó la aparición de la lesión. Se observó evidencia de una regeneración ligeramente más temprana del tejido hepático cuando se administró cisteamina 12 h después del CCl4. Sin embargo, ese efecto fue observado demasiado largo después de la exposición al tóxico para dar cuenta de la protección de la necrosis observada 24 h después de la CCl4.

Absorción y distribución de cadmio (Cd), cobre y zinc después de la administración oral de bajo nivel subcrónico a ratas de diferentes formas de unión del cadmio (Cd-acetato, Cd-metaloide, Cd-meta)
 Ratas Wistar macho recibieron suero de gavage o aproximadamente 25 microgramos de cadmio (Cd)/kg/día como tiempo de Cd-acetato (Cd-Ac), Cd-metalotiona-MT. En todos los tratamientos se encontró 0,2-0,3% de la dosis total administrada de Cd en hígado, riñón, intestino delgado y páncreas, mientras que ninguna de las formas de Cd aplicadas resultó en una acumulación de Cd en los test. El Cd en el intestino delgado no se incrementó por el Cd-MT. Sin embargo, fue levantada por Cd-Ac y más aún por Cd-GSH. Un menor aumento de Cd hepática y renal fue el resultado de Cd-GSH que de Cd-Ac o Cd-MT. El Cd en páncreas aumentó después de Cd-GSH pero no después de Cd-Ac o Cd-MT. El cobre (Cu) se incrementó en el intestino delgado y disminuyó en los riñones independientemente del tratamiento con Cd. Concomitantemente, el zinc (Zn) se redujo en el intestino delgado y en las pruebas. La concentración tisular de metalotioneína (MT) sólo se incrementó marginalmente en todos los tratamientos. El mayor valor (80%) sobre los controles se encontró en el intestino delgado después de Cd-GSH. El Cd intestinal y el Cu testicular se relacionaron con la MT tisular. Por lo tanto, la distribución de Cd entre varios órganos depende de la forma de Cd aplicada. Existe cierta relación con la distribución de Cu y Zn.

Los efectos biológicos y tóxicos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en pollos
 La administración de 2,3,7,8-TCDD a cucharillas blancas de Leghorn de 2 semanas de edad produjo una inducción dosis-dependiente de las actividades microsomales de etoxiresorufina O-deetilasa plasmática [ERP2] y CEH50 ng. Además, 2,3,7,8-TCDD indujo también 4-dimetilaminoantipirina (DMAP) N-demetilasa (EC50 = 561 ng/kg), resultado que contrasta con los estudios reportados para otras especies animales. Sin embargo, la reducción de la absorción espectral del citocromo P-450:CO diferencia de unión máxima absorción para los microsomas inducidos por 2,3,7,8-TCDD fue observada en 448 nm, similar a lo reportado para la mayoría de los animales. La electroforesis de control y las proteínas microsomales inducidas por 2,3,7,8-TCDD con geles de losa de poliacrilamida SDS mostraron intensificación de 3 bandas de tinción de proteínas en el Sr 53 000, 56 000 y 58 000. La incubación de los microsomas inducidos por 23,7,8-TCDD con SKF-525A y alfa-naphthoflavona mostró que ambos compuestos inhibieron la DMAP N-desmetilasa, ERODsomal. El tratamiento con 2,3,7,8-TCDD provocó una importante involución de la bursa de Fabricación cuando se administró a un nivel de dosis de 10 microgramos/kg durante 3 días y este resultado confirmó la sensibilidad extrema del bioTCDD. Sin embargo, a diferencia de otras especies sensibles, no se detectó una proteína del receptor citosólico de alta afinidad para [3H]2,3,7,8-TCDD en el hígado de embriones de pollos de pollo de 2 semanas de edad.

Estudios toxicológicos y de carcinogénesis con isoforona en ratas F344 y ratones B6C3F1
 Los estudios de toxicología y carcinogénesis con isoforona se realizaron administrando 0, 250 ó 500 mg/kg de peso corporal al día por gavage en aceite de maíz a grupos de 50 ratas F344/C3 y 50 semanas B. Ratas machos dosificados desarrollaron lesiones proliferativas del riñón incluyendo hiperplasia, adenoma y adenocarcinoma del túbulo renal e hiperplasia epitelial de la pelvis renal. Las lesiones renales no proliferativas observadas en ratas macho dosificadas incluyeron mineralización, y una nefropatía más grave en animales de dosis bajas que en controles o en animales de dosis altas. Los carcinomas de la glándula prepucial se produjeron en ratas macho de dosis altas. No se observaron lesiones relacionadas con la isoforona en ratas hembra. En ratones machos, la exposición a isoforona puede estar asociada con un aumento de neoplasias hepatocelulares y neoplasias mesenquimales del intestino en animales de dosis altas, y con un aumento marginal de la incidencia de linfomas masculinos. En ratones, ninguna lesión no neoplásica en hombres o mujeres o lesiones neoplásicas en mujeres fue considerada asociada a la administración de isoforona.

Las isoenzimas del citocromo P-450 hepático y del citocromo P-450 raras participan en la hidroxilación del m-xileno
 Se investigó el metabolismo primario de m-xileno en microsomas hepáticos y pulmonares de rata. La relación cadena lateral a la hidroxilación aromática fue de aproximadamente 1:1 en microsomas pulmonares de ratas no tratadas y en un sistema reconstituido que contenía el principal citocromo P-450 isozima hepático inducido por el citocromo PB2: Los estudios de inhibición de anticuerpos mostraron la mayor importancia del citocromo P-450-PB-B2 para la formación de metabolitos primarios de m-xileno (3-metilbencilalcohol y 2,4-dimetilfenol en el pulmón). Los anticuerpos contra la isoenzima P-450 del citocromo P-450 inducida en el hígado de rata por beta-naftoflavona, P-450-BNF-B2, no inhiben ni el metabolismo del m-xileno reconstituido en ratas. El metabolismo de m-Xylene por medio de P-450-BNF-B2 purificado pareció causar una rápida inactivación de la enzima.

Efectos del metilmercurio sobre la acción hipnótica del hexobarbital, la hidroxilasa hepática y el citocromo P-450 en ratones
 Se investigó el efecto del hidróxido de metilmercurio (MeHgOH) sobre la acción hipnótica del hexobarbital en ratones adultos de 129/SvSl de ambos sexos. Se encontró que no hubo diferencia de sexo en la respuesta al tratamiento con MeHgOH. La acción de MeHgOH se relacionó íntimamente con el intervalo entre la administración de MeHgOH y el test de hipnosis hexobarbital. Se observó un efecto bifásico. Se observó una prolongación inicial dosis-dependiente de la hipnosis hexobarbital en animales pretratados con MeHgOH 24 h antes. Si el intervalo se extendía de 24 h a 1 semana, se observó un acortamiento del tiempo de sueño en los animales tratados con MeHgOH. Los animales se recuperaron de los efectos de MeHgOH en 3 semanas. El efecto inicial de MeHgOH se encontró íntimamente relacionado con la disminución de la tasa de metabolismo hexobarbital en el hígado mediante la reducción de la concentración de citocromo P-450. Por otro lado, el retraso en el acortamiento de la hipnosis hexobarbital no se relacionó con la tasa de metabolismo hexobarbital. Se supone que el efecto diferido de MeHgOH sobre la hipnosis hexobarbital se debe a que MeHgOH actúa sobre el sistema nervioso central para disminuir su sensibilidad al ion barbito del complejo GABA. En animales expuestos in utero a MeHgOH, se encontró que la duración del tiempo de sueño inducido por el hexobarbital fue significativamente mayor en las crías sometidas a hexobarbital tras exposición prenatal a H. La administración repetida de hexobarbital a las crías adultas expuestas prenatalmente a MeHgOH y a los ratones control acortaron el tiempo de sueño hexobarbital, sin embargo, la capacidad de acortamiento máxima fue menor en el grupo tratado. Se concluye que la acción hipnótica del hexobarbital en ratones puede ser alterada por la exposición a MeHgOH tanto prenatal como postnatal. Los efectos de la exposición prenatal a MeHg se observaron en las crías adultas, indicando que MeHg puede tener un efecto teratógeno funcional sobre la hipnosis inducida por barbitúricos en ausencia de anomalías macroscópicas.

Interacciones sinérgicas de ozono y aerosoles respirables en pulmones de rata I. Importancia de la acidez por aerosol
 Se ha descrito previamente una interacción sinérgica, definida por criterios bioquímicos y morfológicos, entre ozono (o NO2) y aerosoles respirables de sulfato de amonio o ácido sulfúrico. Los experimentos en el presente trabajo muestran que es la acidez, no el contenido de sulfato, del aerosol que es responsable de esa sinergia; los aerosoles neutros de Na2SO4 o NaCl no elicien efectos de sinergia. El tamaño del aerosol (y, por tanto, el sitio de depósito en el pulmón) también es un determinante importante de la sinergia con ozono; 0,5 micrones de masa mediana de diámetro aerodinámico (MMAD) son efectivos. La interacción sinérgica entre ozono y aerosoles ácidos podría ser demostrada por criterios bioquímicos y toxicológicos, además de los previamente reportados, por ejemplo, incrementos en el contenido de proteínas pulmonares totales y libre (ácido-solubles). Se ha demostrado una interacción sinérgica a concentraciones de 0,64 ppm (1,3 mg/m3) de ozono y 1 mg/m3 de aerosol ácido en este estudio. Concluimos que la acidez de un aerosol determina si interactúa de forma sinérgica con el ozono y que un tamaño de aerosol que impacta de manera máxima en la región del conducto alveolar del pulmón es más activo con el ozono.

La exposición pasiva al humo de cigarrillo de las células de ratón induce estrés celular/proteínas de tipo choque térmico
 Se han identificado alteraciones específicas en la síntesis de proteínas celulares en las células de ratón L929 y B16 expuestas al humo "pasivo" (en la parte exterior) recientemente generado a partir de cigarrillos no filtrados. Se observó una disminución tanto de la viabilidad celular como de la síntesis proteica en cultivos de células monocapa tras la exposición a un número creciente (0-12) de puffs de humo lateral. Con exposiciones que dieron lugar a una pérdida de viabilidad celular de aproximadamente el 30% o mayor, hubo una inducción aparente de polipéptidos tipo estrés celular/shock-like con pesos moleculares aproximados de 88,000, 66,000 y 23, Después de la exposición a un mayor número de puffs que condujeron a una pérdida de viabilidad celular del 80% o mayor, se sintetiza un conjunto diferente de polipéptidos, incluyendo una importante nueva proteína de 38,000 mol. wt y 2 otras proteínas predominantes de 45,000 y 30.000 mol. wt. También se observaron los mismos efectos específicos sobre la síntesis de proteínas celulares después de la exposición a un número similar de puffs de la fase gaseosa del humo lateral del cigarrillo (menos los componentes de la fase particulada).

Respuesta del sistema cardiovascular a catecolaminas en ratas que recibieron pequeñas dosis de plomo
 Se realizaron experimentos para evaluar la influencia de la intoxicación por plomo de bajo nivel en ratas sobre las respuestas del sistema cardiovascular de ratones a la perturbación por norepinefrina, epinefrina e isoproterenol. Ratas Wistar recibieron acetato de plomo (50,0 mg/kg) vía tubo de estómago una vez por semana durante 5 semanas. Las ratas control recibieron acetato de sodio de forma similar; ambos grupos de ratas recibieron una dieta alimenticia regular durante el experimento. Al final de la sexta semana se determinaron dos tipos de respuestas. Bajo anestesia con uretano, se midió la respuesta de la presión arterial promedio y de la frecuencia cardíaca en los animales control y encarnados con plomo a varias catecolaminas. También se midió la respuesta de la presión de perfusión en vasos mesentéricos aislados, a catecolaminas, para los vasos obtenidos del control y de los animales venenosos de plomo. Nuestros resultados indican que las ratas tratadas con plomo, en comparación con los controles, han aumentado y prolongado las respuestas presoras a adrenalina y norepinefrina; menor depresión de la presión arterial en respuesta a la taquicardia epinefrina es más pronunciada. En las ratas tratadas con plomo, se observó una vasoconstricción más pronunciada en los estudios de perfusión después de la administración de norepinefrina exógena. Dosis pequeñas de plomo intensificaron la respuesta del receptor alfa, disminuyeron la respuesta del receptor beta en los vasos sanguíneos y aumentaron la acción cronotrópica positiva del isoproterenol.

Modulación de la toxicidad de benceno por un inductor de interferón (6MFA)
 La administración intraperitoneal repetida de benceno (1,0 ml/kg peso corporal) durante 3 días produjo leucopenia, linfocitopenia y un aumento en el número de células nucleadas en la médula ósea y una disminución significativa en el peso de las hembras. El contenido de hierro, la peroxidación lipídica y la actividad de la superóxido dismutasa en el hígado y la médula ósea se incrementaron significativamente como consecuencia de la exposición al benceno. La administración previa de 6MFA, un inductor de interferón con potencial inmunomodulador, demostró aminorar algunos de los efectos adversos del benceno, así como la restauración histológica de la arquitectura hepática. Tanto la peroxidación lipídica como el contenido de hierro se normalizaron, mientras que la actividad de la superóxido dismutasa aumentó más y el número de linfocitos y células de la médula ósea volvieron a la normalidad. El pretratamiento de los animales con 6MFA fue capaz de aumentar el título de anticuerpos SRBC en animales inmunosuprimidos tratados con benceno. Los efectos beneficiosos de la 6MFA en la mejora de la toxicidad aguda del benceno, por lo tanto, asumen cierta importancia.

Efectos del acetato de cadmio y selenio sobre las funciones mucociliares y el contenido de trifosfato de adenosina en los cultivos de tráquea de ratón
 Los efectos del acetato de cadmio y selenito de sodio en el cultivo de la tráquea de ratón han sido estudiados separadamente y en combinación. Se investigó la actividad ciliar, la morfología, la tasa de síntesis/secreción de proteínas totales y glucoconjugados (glicoproteína y proteoglicanos) y el contenido de ATP. La exposición a 10 micro M de acetato de cadmio o 2000 micro M de selenito de sodio resultó en un cese completo de la actividad ciliar en 5 h. Con acetato de cadmio también se observó inflamación de las células epiteliales. La selenita sódica (250-2000 microM) retrasó en 2-3 h el efecto inhibitorio del acetato de cadmio (5-20 microM) sobre la actividad ciliar. La tasa de síntesis proteica, determinada por la incorporación de [3H]prolina, se redujo en un 13% y 44% a la exposición durante 4 h a 37 grados C a 250 microM y 500 microM de acetato de sodio, respectivamente. Con 5 microM y 10 microM acetato de cadmio, la tasa de síntesis de glucoconjugados, medida por incorporación de [3H]glucosamina, aumentó en 50% y 69%, respectivamente, después de la incubación para 4 h. Este aumento fue parcialmente reducido por selenito de sodio. Ni el acetato de cadmio ni la selenita sódica influyeron en la tasa de secreción total de proteínas o glucoconjugados. El contenido de ATP en anillos de tráquea fue reducido en 48% y 54% después de la incubación por 4 h con 250 microM y 500 microM de selenito de sodio, respectivamente. No se encontró efecto significativo del acetato de cadmio en el contenido de ATP. Se sugiere un efecto antagonista del selenito de sodio y acetato de cadmio en el cultivo de órganos de tráquea de ratón a partir de los experimentos actuales.

Neutralización de la alfa-bungarotoxina por anticuerpos monoclonales
 Hemos producido anticuerpos monoclonales contra alfa-bungarotoxina de Bungarus multicinctus y se han realizado controles para su especificidad y carácter monoclonal. Los anticuerpos protegen a los ratones contra el efecto tóxico de la alfa-bungarotoxina durante unas horas o seis días, dependiendo del anticuerpo elegido (en comparación con un tiempo de supervivencia de 79 min para la dosis estándar de toxina). Los anticuerpos pueden agruparse en varios conjuntos en función de su duración de protección.

Los efectos de la miotoxina a partir del veneno de batalla medio de Ratas (Crotalus viridis concolor) sobre los miotubos de ratas neonatales en cultivo celular
 Se aislaron y cultivaron mioblastos de rata neonatal hasta su fusión en miotubos multinucleados. Un pequeño porcentaje de los miotubos presentó contracciones espontáneas cuando se mantuvieron en el Medio de Eagle Modificado de Dulbecco con suero fetal bovino al 10%. La incubación de miotubos maduros (al menos 3 días después de la fusión) con miotoxina II de veneno de color de Crotalus viridis a una concentración tan baja como 18,5 nM demostró un marcado incremento de actividad contráctil. El aumento fue aparente en las 24 hr de aplicación de la miotoxina. La respuesta de los miotubos parece ser específica ya que, de las proteínas evaluadas, solo las miotoxinas nativas causaron el aumento de la actividad contráctil. Este sistema de cultivo de tejidos ofrece un rápido ensayo de detección que requiere menos tiempo y menos animales que los ensayos actualmente en uso para determinar la actividad miotóxica.

In vivo capacidad de antimiotoxina un antiveneno sérico más polivalente (Crotalidae) para neutralizar el veneno de prairie rattlesnake (Crotalus viridis viridis)
 Se inyectó una mezcla de antimiotoxina a un antiveneno sérico y polivalente (Crotalidae) iv. en ratones, 5 min antes o 5 min, 30 min, 1 hr o 3 hr después de i.m. inyección de veneno. Neutralización de la miotoxicidad local de una dosis subletal (1,5 microgramos/g) de C. v. El veneno viridis se produjo si se inyectaron los antisueros 5 min antes o 5 o 30 min después del veneno, pero no se inyectaron 1 o 3 h después del veneno. La hemorragia fue neutralizada cuando la mezcla fue inyectada 5 min antes o 5 min después de la inyección del veneno, pero no cuando fue inyectada 30 min después de la inyección del veneno. Los resultados anteriores mostraron que la mezcla de antisueros neutralizó la misma cantidad de veneno (1,5 microgramos/g) cuando se mezcla con el veneno antes de la inyección. Por tanto, no es posible con estos dos antisueros neutralizar la mionecrosis si el intervalo de tiempo entre inyecciones es mayor de 30 min.

Capacidad del antiveneno polivalente (Crotalidae) para neutralizar la mionecrosis local inducida por veneno de Crotalus atrox
 El antiveneno polivalente de Wyeth (Crotalidae) fue probado en ratones por su capacidad para neutralizar la mionecrosis local inducida por el veneno de Crotalus atrox crudo. Se utilizó un ensayo microscópico ligero para cuantificar la mionecrosis tras i.m. inyección de mezclas de horno-veneno. Los resultados indican que el antivenom neutraliza la miotoxicidad local de hasta 15 microgramos de veneno por g de peso corporal de ratones. Esta neutralización es significativamente mejor que la reportada previamente para el veneno de Crotalus viridis viridis.

Efecto del envejecimiento en las actividades testiculares de la epóxido hidrolasa y glutatión-S-transferasa en ratones
 El efecto del envejecimiento en las actividades de la epóxido hidrolasa (EH) y glutatión-S-transferasa (GST) fue investigado en las pruebas de ratones C57BL/6 de 1-30 meses de edad. La actividad de EH microsomal (mEH), monitorizada con óxido de cistilbeno (OSC), mostró cambios estadísticamente no significativos a lo largo de la vida de ratones. Aunque la EH citosólica (cEH) se detectó en las pruebas por inmunoblotación, la actividad enzimática hacia el óxido trans-stilbeno (TSO) no pudo ser medida bajo las condiciones experimentales utilizadas. Gonadal GST monitoreado con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno (CDNB) como sustrato mostró una tendencia ascendente hasta que los ratones alcanzaron senescencia, mostrando un incremento de 3,7 veces (30 meses) en animales jóvenes. Sin embargo, con CSO como sustrato, GST no mostró cambio en la actividad en ratones de diferentes edades.

Relación entre las neurotoxicidades de Soman, Sarin y Tabun e inhibición de la acetilcolinesterasa
 Los movimientos de masticación inducidos por acetilcolinesterasa (AChE), temblores, convulsiones y abducción de miembros posteriores a dosis de 50-85% de LD50 en ratas se monitorizarían con el tiempo. 30 min después de la inyección subcutánea (s.c.) de Soman, las intensidades de signos tóxicos se correlacionaron significativamente con el grado de inhibición del AchE estriatal. En el caso de Sarin, los correspondientes valores de r no fueron significativos excepto para el temblor. Para la masticación inducida por Tabun, el temblor y la abducción del extremo posterior, los valores de r fueron significativos. La neurotoxicidad fue más intensa entre 15 min y 2 h después del tratamiento, pero a las 2 o 6 h los valores de r estaban muy por debajo de 0,5. La inhibición del AChE cerebral fue máxima a los 30 min y todavía fue alta a las 24 h.

Alquilación de proteínas nucleares y ADN después de la exposición de ratas y ratones a [1,4-14C]1,3-butadieno
 Ratones B6C3F1 y ratas Wistar fueron expuestas a [1,4-14C]1,3-butadieno en un sistema de exposición cerrado. Basado en el peso corporal, los ratones metabolizaron el compuesto del ensayo en aproximadamente dos veces la tasa, en comparación con las ratas. Se aislaron nucleoproteínas y ADN de los hígados de los animales y se determinó la unión covalente de la radiactividad derivada del butadieno [14C]. En ambas especies, cantidades comparables de radiactividad se unieron covalentemente al ADN hepático. La unión covalente a las proteínas de ratón-liver fue dos veces mayor que en las ratas y, por tanto, alejó la mayor tasa metabólica de butadieno en esta especie.

Predicción eficaz de la carcinogénesis química por degranulación microsomal
 Los microsomas preparados a baja fuerza de 'g' (10 000) se han utilizado para evaluar la carcinogenicidad de 25 compuestos codificados y 14 no codificados para validar la técnica de degranulación microsomal para su uso como batería de ensayos. El método predijo correctamente 35 compuestos de 39 carcinógenos y no cancerígenos seleccionados al azar, mostrando una mayor eficacia predictiva en comparación con el obtenido con el retículo endoplasmático rugoso preparado a fuerzas X altas 'g' (105 000). El uso de esta técnica se recomienda a gran escala para el cribado de carcinógenos ambientales.

Toxicidad de la Pluronicidad F-68
 La toxicidad de Pluronic F-68, un poliol no iónico, fue estudiada en la rata cuando se administró por vía intravenosa durante un mes en dosis diarias de 0, 10, 20, 50, 100, 200, 500 y 1000 mg. F-68 Pluronic indujo células de espuma pulmonar a dosis de 500 y 1000 mg/kg y ligeras alteraciones degenerativas focales en los túbulos proximales de los riñones a dosis de 100, 200, 500 mg. El citoplasma de las células de la espuma pulmonar contenía gotas lipídicas, siendo los fosfolípidos el componente más esencial. Los resultados indican que el Pluronic F-68 es capaz de inducir fosfolipidosis en la rata. Hasta la fecha sólo se han descrito medicamentos que causan esta afección en la rata.

La citotoxicidad del etanol en cultivos primarios de neuronas de la mitad de las ratas
 Se obtuvieron cultivos primarios de neuronas del cerebro medio de fetos de ratas de 15 días de edad. Los cultivos de neuronas fueron expuestos a etanol (27 mM, 43 mM y 120 mM) durante 24 h y evaluados por microscopia de luz, una medida de viabilidad y contenido proteico. Las concentraciones de etanol de 43 y 120 mM parecen afectar los cultivos tanto en términos de viabilidad celular como de proteína. Este efecto fue independiente de cualquier efecto osmótico, cuando la sacarosa se corrió como control. Se concluye que los cultivos primarios de neuronas de la medio-branina son sensibles a concentraciones relativamente bajas de etanol, en comparación con los preparados de cultivo celular utilizados por otros investigadores.

Consecuencias de la toxicidad del cadmio en los hepatocitos de rata: efectos del cadmio en el sistema glutatión-peroxidasa
 El cadmio (Cd; 10-100 microM) produjo en los hepatocitos aislados la formación de reactantes de ácido tiobarbitúrico (peroxidación lipídica; LPO) y una disminución en la concentración de SH. Sin embargo, la glutatión peroxidasa (GSH-Px) no se vio afectada indicando que la LPO no se origina de la lesión de GSH-Px. En contraste, en presencia de Cd se observó una disminución dependiente del tiempo y de la concentración de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PDH) y, más fuertemente, de la glutatión reductasa (GSSG-R). Estos efectos no podrían ser inhibidos por el ciandanol-3 (+), un compuesto conocido como inhibidor de la LPO. Por tanto, nuestros datos muestran que la LPO inducida por Cd no es una función de la lesión de GSH-Px y la inhibición de la actividad GSSG-R y G6PDH no es una función de la LPO. También indican que la depleción inducida por Cd de los grupos celulares de SH se asocia con efectos tóxicos de Cd sobre el GSSG-R y G6PDH diferentes de la inducción con LPO.

Consideraciones estereoquímicas sobre la inhibición de la epóxido hidrolasa hepática por algunos plaguicidas y sus epóxidos
 En el presente estudio se identifican los factores esterricos implicados en la hidratación de los intermediarios de epóxido de algunos plaguicidas por la epóxido hidrolasa hepática. Se realizaron investigaciones sobre la formación de intermediarios reactivos de epóxido y sus diferentes interacciones con la epóxido hidrolasa hepática. Algunos plaguicidas y sus epóxidos parentales fueron seleccionados sobre la base de la diferencia esterica en el anillo de oxirano. Los resultados indican que la inhibición de esta enzima depende de la diferencia esterica producida por los sustituyentes del anillo de oxirano de estos plaguicidas. Las oxiranas mono- y di-sustituidas son buenos sustratos de la epóxido hidrolasa y los inhibidores no competitivos de la hidratación del óxido de estireno e inhiben virtualmente la actividad hepática.

Intercambio plasmático para la aloinmunización plaquetaria
 Se estudió la efectividad del intercambio plasmático para revertir la aloinmunización antiplaquetaria en 18 pacientes sometidos a trasplante de médula. Los pacientes recibieron uno a tres intercambios diarios. La mayoría de los intercambios ocurrió durante la fase de acondicionamiento pretrasplante. En general, 11 de 18 pacientes tuvieron una respuesta beneficiosa al cambio plasmático, definida como una mejora en los incrementos postransfusión de plaquetas. Más pacientes respondieron que habían recibido dos o más intercambios. Los pacientes con anticuerpos linfocitotóxicos pretrasplante tuvieron mayor probabilidad de beneficiarse del intercambio. Nuestros resultados muestran que el intercambio plasmático puede mejorar los incrementos plaquetarios postransfusión en pacientes aloinmunizados sometidos a trasplante de médula.

Los efectos de la ciclosporina sobre Toxoplasma gondii in vivo e in vitro
 Se examinó el efecto de la ciclosporina sobre la infección por Toxoplasma in vivo e in vitro. La administración a ratones de 150 mg/kg/día de ciclosporina afectó sustancialmente la mortalidad en cuatro experimentos distintos. Los títulos de anticuerpos IgG (Sabin-Feldman dye test) e inmunoabsorción ligado a enzimas IgM fueron significativamente deprimidos en ratones tratados con ciclosporina. Estos resultados sugieren la posibilidad de que la ciclosporina tenga actividad anti-Toxoplasma. Así, los macrófagos fueron incubados con ciclosporina antes y después de la infección con Toxoplasma. El tratamiento con 0,5, 1 y 5 microgramos de ciclosporina/ml durante o después del desafío de monocapas de macrófagos con Toxoplasma inhibió la replicación de Toxoplasma (y resultó en la muerte de Toxoplasma). Se estudió el efecto de la ciclosporina sobre el desarrollo de macrófagos activados. Ciclosporina administrada a ratones a dosis de 150 mg/kg/día, sin activación acelerada ni retardada de macrófagos (evaluada mediante inhibición de la replicación de Toxoplasma in vitro) por vía intravenosa. Corynebacterium parvum o Toxoplasma. La ciclosporina afecta la mortalidad de forma variable en toxoplasmosis murina, deprime la síntesis in vivo de anticuerpos IgG e IgM anti- Toxoplasma, no previene la activación in vivo de macrófagos y posee actividad anti-plasma in vivo. La ciclosporina puede ser el agente inmunosupresor de elección para los receptores de un trasplante de órganos con alto riesgo de toxoplasmosis (por ejemplo, receptores seronegativos que han recibido órganos de donantes seropositivos).

