Leishmaniasis in Brazil. XXIV. Natural flagellate infections of sandflies (Diptera: Psychodidae) in Pará State, com particular reference to the rôle of Psychodoajiligus biencomeiensis
 Entre julio de 1983 y diciembre de 1984 se encontraron infecciones por flagelados naturales en 114 (1%) de 11.586 flebotominos hembras (Diptera: Psychodidae) de 21 especies. Otras 1084 hembras de otras 17 especies no estaban infectadas. La identificación de los organismos en varias ocasiones confirma la relación parásito/vector exclusivo de Leishmania mexicana amazonensis/Lutzomyia flaviscutellata y Le. brazychoiliconensis bilicho. Leishmania spp. no descritas o no identificadas. Fueron aislados de Lu. shawi, Lu. ubiquitalis, Lu. whitmani, Ps. hirsutus, Ps. paraensis Ps. "wellcomei", y tripanosomas de Lu. nordestina y Lu. trinidadensis. Se registraron las infecciones por Flagellate en 8 de las 21 especies examinadas por primera vez, y algunas fueron aisladas directamente de insectos en cultivos. Le. b. braziliensis se trasmitió a un hámster por la picadura de una torta silvestre, infectada naturalmente por Ps. "wellcomei". 7 de los 35 Ps infectados. "wellcomei" fue autorizado a ovipositar y los huevos fueron criados para adultos. Cuatro hombres produjeron solo Ps. Wellcomei, confirmando el rol de esta especie como el principal vector de Le. b. braziliensis.

Neurocisticercosis en la infancia
 Se presentan las manifestaciones de cisticercosis en 11 niños (edad media 9,5 años). Las características de la presión intracraneal elevada predominaron en el cuadro clínico (10 casos), seguido de las convulsiones (7 casos). Tres niños presentaron quistes subretinianos. Los signos focales fueron infrecuentes y a menudo no atribuibles a lesiones anatómicas. Los electroencefalogramas fueron invariablemente anormales, pero no ayudaron a localizar las lesiones. Los roentgenogramas de placa de cráneo mostraron diástasis sutural en su mayoría. La tomografía computarizada reveló edema de sustancia blanca con ventrículos rotos en 6 pacientes y lesiones únicas localizadas en otros 3 pacientes. Ninguno presentó hidrocefalia. La histopatología y la prueba de hemaglutinación indirecta permitieron el diagnóstico en 6 casos. Dos niños se recuperaron completamente, uno tras la escisión quirúrgica de un quiste del lóbulo parietal y el otro tras la terapia con praziquantel. La mitad de los pacientes restantes mejoraron espontáneamente.

Prevenir fiebre entérica sin resultados de cultivo bacteriológico
 Se utilizó el teorema de Bayes para calcular la probabilidad de fiebre entérica en 260 pacientes con fiebre no diagnosticada, sin recurrir a resultados de hemocultivos o coprocultivos. Estos individuos se dividieron en 110 pacientes con fiebre entérica (63 cultivos positivos, 47 cultivos negativos) y 150 pacientes con otras causas de fiebre. La comparación de las frecuencias de ocurrencia de 19 eventos clínicos y de laboratorio, dijo ser útil en el diagnóstico de fiebre entérica, en los dos grupos reveló que sólo 8 eventos fueron significativamente más frecuentes en la fiebre entérica. Estos fueron: un test Widal positivo a una dilución de cribado de 1:40; una temperatura máxima mayor de 39 grados C; tratamiento previo para la fiebre; un recuento leucocitario menor de 9 X 10(6)/litro de leucocitos; 3,5; Cuando se determinó prospectivamente la probabilidad de fiebre entérica en 110 pacientes, utilizando solo 6 de estos eventos discriminantes, la probabilidad de que los pacientes con una predicción positiva tengan fiebre entérica (especificidad diagnóstica) fue de 0,80 (intervalo de confianza del 95%: El uso de los 19 eventos no alteró la especificidad diagnóstica ni la sensibilidad diagnóstica. Este estudio muestra que un pequeño número de características clínicas y de laboratorio pueden discriminar objetivamente la fiebre entérica por otras causas de fiebre en la mayoría de los pacientes. Calcular la probabilidad de fiebre entérica puede ayudar en el diagnóstico, cuando el cultivo para la salmonela es indisponible o es negativo.

Respuestas de anticuerpos a la vacuna de Fermi antirrábicos en 21 pacientes apagados por una chaqueta de rabia
 En un pueblo de Upper Egipto, 21 personas fueron golpeadas por una chaqueta de rabia. Todos recibieron la vacuna antirrábica del tipo Fermi en las pocas horas posteriores a la exposición. No se administró suero hiperinmune antirrábico. Tres de las 21 víctimas murieron en los días 16, 17 y 27 después de la exposición. Se obtuvieron muestras de sangre de 19 de los 21 bittenidos 5 días después de completar una serie de 20 dosis de vacuna. Los sueros fueron testados para anticuerpos antirrábicos mediante la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos (IFAT) y el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Las 19 personas desarrollaron anticuerpos antirrábicos detectables por estas técnicas. Los títulos de IFAT variaron entre 128 y 1024. Los títulos de antiglicoproteínas de ELISA fueron generalmente bajos, variando de 0,7 a 18 iu/ml de suero.

Estudio retrospectivo de las historias clínicas de nueve años de esquistosomiasis en el noreste de Nigeria
 Hemos estudiado los reportes de casos nuevos en 11 hospitales gubernamentales estatales del estado de Borno, durante un período de 9 años de 1976 a 1984. La esquistosomiasis urinaria fue la segunda enfermedad transmisible más frecuente, mientras que la esquistosomiasis intestinal ocupó el sexto lugar. El aumento de la prevalencia de esquistosomiasis desde 1979 probablemente refleja un aumento en la conciencia pública del papel benéfico de los hospitales. La disminución en el número de casos que buscan tratamiento en 1982 y 1983 puede deberse a la disminución de las precipitaciones y, por lo tanto, de las actividades agrícolas y pesqueras que involucran los estanques de irrigación contaminados.

Hepatitis viral y embarazo en Kuwait
 Se estudió la frecuencia y severidad de la hepatitis viral en gestantes y no gestantes de Kuwait desde 1980 hasta 1984. Se investigaron 542 mujeres con hepatitis, de las cuales 52 (9,6%) estaban embarazadas. De los 52 casos (67,3%) de hepatitis viral durante el embarazo, 35 fueron por virus de la hepatitis B, mientras que 11 de 52 (21,2%) y 6 de 52 (11,5%) por virus de la hepatitis A no-A, no-B, respectivamente. La frecuencia y severidad de la hepatitis viral entre las gestantes fue similar a la de las no gestantes. La hepatitis no tuvo un efecto perjudicial sobre el embarazo y no se registró ninguna muerte. La hepatitis aguda por NANB fulminante fue observada en solamente un paciente, que se recuperó totalmente.

Heterogeneidad en las respuestas de los clones de Giardia intestinalis a los fármacos antiarrítmicos
 Los clones de dos subpoblaciones de Giardia intestinalis se probaron mediante el ensayo de captación de timidina [3H] para determinar su sensibilidad a metronidazol, tinidazol, furazolidona e quinacrino. Cada stock no fue homogéneo con respecto a la sensibilidad a los medicamentos, pero estuvo compuesto por diferentes poblaciones de organismos. Los tiempos de doble línea derivados de los clones de un stock no variaron significativamente. Estos hallazgos pueden, en parte, explicar los fracasos del tratamiento en pacientes de giardiasis humana.

Opisthorchis vivenrini infection in rural and urban community in Noreste Tailandia
 Se investigó la prevalencia e intensidad de la infección por Opisthorchis vivenrini en 559 pacientes nacidos y que habían vivido toda su vida en Tailandia rural o urbana. Se infectaron 344 (79,4%) de 433 habitantes rurales frente a solo 69 (54,8%) de 126 residentes urbanos (p < 0,005). La intensidad de la infección y el nivel de consumo reportado de koi-pla, un plato favorito de los habitantes locales preparados de peces de agua dulce que a menudo contienen metacercarias viables, fueron menores entre los habitantes urbanos P. La infección por O. vivarini parece ser principalmente un problema rural fuertemente asociado con el hábito y la frecuencia de comer koi-pla.

Trypanosoma b. brucei: un medio de cultivo revirtió una cepa monomórfica a una pleomórfica
 Una cepa monomórfica de Trypanosoma b. Brucei cultivado durante 5 días a 37 grados C en el Medio Esencial Mínimo de Eagle (con o sin células alimentadoras) suplementado con Nu-Serum se hizo pleomórfico. Dividiendo formas de muñón se observaron en sangre después del tercer paso del ratón. La cepa se mantuvo monomórfica al ser cultivada en el medio suplementado con suero fetal de pantorrilla. Esto apoya la hipótesis de que algunas formas de slender, bajo ciertas condiciones, tienen la capacidad genética de transformarse en formas de muñón que pueden multiplicarse por la fisión binaria en el hospedador de mamíferos.

Deficiencias de micronutrientes en la etiología de la anemia en un área rural del Gambia
 Los primeros estudios en una comunidad rural de The Gambia dieron lugar a informes de anemia en algunas secciones de la población. Investigaciones más recientes sobre la identificación de deficiencias de micronutrientes han elaborado estos hallazgos anteriores. El principal determinante de la anemia es la deficiencia de hierro, que conduce a un cuadro hematológico hipocrómico microcítico. Sin embargo, la deficiencia de riboflavina, muy extendida y que conduce a signos clínicos en algunos individuos, parece imponer algunas limitaciones en la absorción y utilización del hierro. También se observa una deficiencia subclínica de ácido ascórbico que puede comprometer aún más el estado del hierro. Además, el mal estado del folato lleva a una macrocitosis en algunos individuos y puede limitar la respuesta hematológica a la suplementación con hierro.

La ocurrencia de los lechones Cimex hemipterus y Cimex lectularius en el norte de Natal y KwaZulu, Sudáfrica
 Dos especies de lechones antropofílicos, Cimex lectularius y C. hemipterus, viviendas infestadas en KwaZulu, el rango conocido de estos últimos se extiende a 28 grados. C. hemipterus es la especie más común en el norte de KwaZulu de 27 grados 15'. El patrón de distribución de C. hemipterus en Sudáfrica es consistente con las especies que requieren un clima tropical, siendo un invasor más reciente que C. lectularius y capaz de thrive simpatricly.

Desarrollo de Trypanosoma brucei en el cerebro de los ratones tras la inyección intracerebral
 In inoculación intracerebral de Trypanosoma b. brucei y T. b. La rhodesiense en ratones sumergidos produjo infección del tejido cerebral que posteriormente dio lugar a una infección de la sangre y otros tejidos, en la que se observó un cuadro histopatológico normal. El tratamiento de otras succiones infectadas intracerebralmente con aceturado de 5 mg/kg de diminazeno (Berenil) para eliminar la infección de la sangre permitió un estudio del curso cerebral sin infección patológica. Hubo rápida multiplicación y migración de tripanosomas a lo largo del cerebro de ratones. Los procesos patológicos normalmente observados en las infecciones experimentales del sistema nervioso central estaban ausentes, excepto en un solo ratón tratado anteriormente con Berenil que desarrolló meningoencefalitis con los tripanosomas presentes en el plexo coroideo. Se discute la posible utilización de este sistema de modelos en estudios quimioterápicos.

Determinación de la concentración mínima efectiva de prazicuantel en cultivos in vitro de protoscolinas de Echinococcus granulosus
 Se determinó la concentración mínima efectiva de praziquantel frente a las protoscolinas de Echinococcus granulosus (cepa de la oveja) in vitro; 20 microgramos/litre dieron resultados estadísticamente significativos. No se observó diferencia entre la sensibilidad de las protocolinas ovinas y equinas a 50 microgramos/litro. Las observaciones morfológicas sobre las protocsolinas tratadas y el paso a gerbos sugieren que la técnica de exclusión-eosina sobrestima la viabilidad. La microscopia electrónica de las protocolinas tratadas mostró daño tegumentario severo y disruptivo. El praziquantel es, por tanto, un agente protoscolicida extremadamente activo que puede tener un importante papel perioperatorio en la prevención de la recurrencia.

Estructura de la glándula inguinal en la merienda de montaña en varios estados de actividad reproductiva. I. Las glándulas sebáceas
 Se estudió la histología y la ultraestructura de las glándulas sebáceas de la glándula inguinal integumental de la lisa durante los períodos de baja y alta actividad reproductiva (en invierno y en época de cría). Se estableció que las glándulas funcionaban continuamente (células en acino de todos los animales utilizados contenían numerosos gránulos secretorios). La expansión del retículo endoplasmático agranular y el complejo de Golgi en las células secretoras de animales sexualmente activos, especialmente de los machos, muestra un aumento de la intensidad del proceso secretor de las glándulas.

Efecto de un cambio de pH en el medio y citoplasma de las células cultivadas en el ritmo de síntesis proteica
 Se descubrió un ritmo de síntesis de proteínas similar al de los hepatocitos monocapa en el cultivo celular de fibroblastos de hámster chino. Estudios sobre los efectos de las alteraciones del pH en el medio de cultivo y en las células cultivadas sobre diferentes parámetros de síntesis proteica mostraron algunos cambios pH-dependientes de la pool de predecesores y de su intensidad de incorporación a proteínas. Al mismo tiempo, los cambios en la incorporación relativa del predecesor a proteínas (con corrección para el pool) fueron insignificantes. Este valor que caracteriza la productividad de la síntesis proteica no parece estar directamente asociado a cambios de pH en las células. El período promedio del ritmo de síntesis proteica y pH intracelular no fue alterado con alteraciones de pH medio.

Características de los cambios en la actividad natural de los linfocitos de sangre periférica durante el embarazo
 Se investigó la influencia del plasma sanguíneo de mujeres del primer y tercer trimestre del embarazo y de la sangre del cordón sobre la actividad de los linfocitos de sangre periférica de mujeres no embarazadas. La máxima actividad supresora sobre NK se observó en plasma de gestantes del tercer trimestre con baja actividad NK. Se obtuvieron datos que sugieren la implicación del estradiol en esta actividad supresora. No se encontró actividad supresora del plasma sanguíneo del cordón a pesar de la baja actividad NK de la sangre del cordón umbilical.

Cambios en la actividad fagocítica leucocitaria de la sangre del donante tras su irradiación UV. I. Su relación con la dosis de irradiación y el nivel inicial de actividad fagocítica
 La actividad fagocítica de mono y granulocitos humanos aumentó notablemente después de la irradiación de sangre UV en el aparato Izolda utilizado en hospitales de la USSR para tratamiento médico. Con el aumento de la dosis de irradiación, la proporción de células que ingieren partículas de látex aumentó, aunque el número medio de partículas ingeridas por célula disminuyó. El índice fagocítico integrado dependió pobremente de la dosis de irradiación. En pacientes con un nivel inicial bajo de índice fagocítico, tras la irradiación con UV se hizo más pronunciado que en aquellos con el nivel inicial elevado. El aumento de la actividad fagocítica es el resultado de una estimulación directa UV de las células. Se sabe que esta estimulación no mediada por el plasma sanguíneo irradiado inhibe la actividad fagocítica de los leucocitos. Se discute un posible mecanismo de estimulación de la actividad fagocítica.

Producción de modelos glicerinados de fibras musculares con cadenas ligeras de miosina fosforiladas
 Un método sencillo para obtener fibras musculares glicerinadas de m. psoas de conejo que contengan cadenas ligeras de miosina reguladoras (LC2) de diferentes niveles de fosforilación. Las condiciones de glicerinación estimularon cinasa endogénica LC2 o fosfatasa LC2. Las fibras musculares liceradas contenían fosforilada y desfosforilada (los niveles de fosforilación son 95 +/- 5% y 5 +/- 5%, respectivamente) LC2 de la miosina. Para determinar el nivel de fosforilación se modificó el método de electroforesis en gel de poliacrilamida en 8 M de urea.

El diagnóstico de cáncer de mama en menores de 40 años
 Los autores reportan una serie consecutiva multicéntrica de 382 casos de cáncer primario de mama detectados antes de los 40 años. Siempre se realizó examen físico (EP), mientras que en casos seleccionados se realizaron otras pruebas diagnósticas: mamografía (M) en 334, citología por aspiración con aguja fina (TCA) en 188 y termografía (TH). Las pruebas únicas mostraron una alta tasa de falsos negativos/benignos (EP, 0,23; M, 0,26; TYC, 0,37 y HT, 0,50), especialmente cuando se consideró el subgrupo T1, T1, T1, T1, 0,34; Los pobres resultados registrados para la HT hacen que su uso diagnóstico actual sea altamente cuestionable. La política de biopsias extensas de todas las lesiones benignas "ducidas" en PE permitió la detección de 41 de 382 cánceres y redujo la tasa de falsos negativos/benignos de PE a 0,12 para el cáncer total o 0,15 para cada una biopsia innecesaria. La asociación de EF a una o más pruebas resultó en tasas de falsos negativos aún menores (0,06 para el total, 0,10 para los cánceres T1). Los autores critican la política agresiva de recomendación extensa de biopsia basada apenas en un relato dudoso sobre PE aisladamente y resaltan la oportunidad de la asociación de rutina de M y CYT a PE, ya que esa combinación parece alcanzar aun en mayor tasa de detección.

Quimioterapia adyuvante con adriamicina, fluorouracilo, ciclofosfamida, metotrexato, con o sin tamoxifeno en cáncer de mama operable
 Entre enero de 1982 y febrero de 1985, 70 pacientes con cáncer de mama con compromiso ganglionar axilar confirmado histológicamente y T1-3a fueron tratadas después de la cirugía con una combinación de arimicina, fluorouracilo, ciclofosfamida y progesterona, metotrexato. A los 60 meses de estudio (mediana de seguimiento, 41 meses), la proporción estimada de pacientes libres de enfermedad fue del 62%. La supervivencia estimada fue del 81%. La comparación de la supervivencia libre de enfermedad actuarial y global con los datos reportados en la literatura indica un efecto positivo similar de la terapia sistémica adyuvante, como se describe en estudios adyuvantes utilizando regímenes de poliquimioterapia. La aceptación del régimen quimioterápico fue generalmente buena. Esto puede ser debido a un adecuado control de la emesis y al cumplimiento real de los pacientes con el oncólogo.

Estudio clínico de la melatonina en pacientes con cáncer avanzado no tratable
 Se sabe que la glándula pineal posee cierta actividad antitumoral. La melatonina, su hormona más importante, ha demostrado inhibir el crecimiento tumoral in vivo e in vitro. Además, algunas investigaciones han demostrado una alteración en la secreción de melatonina en pacientes con cáncer. A pesar de estos interesantes datos, nunca se han realizado ensayos clínicos para evaluar los efectos de la melatonina sobre las neoplasias humanas. El objetivo de este estudio fue extraer algunas conclusiones preliminares sobre la terapia con melatonina en neoplasias humanas avanzadas. Diecinueve pacientes con tumores sólidos avanzados, que no respondieron a las terapias estándar, entraron en el estudio. El estado funcional (EP) fue 20 o menos en 9 casos y más de 20 en el otro 10. La melatonina se administró por vía intramuscular a una dosis diaria de 20 mg a las 3,00 p.m., seguida de un período de mantenimiento con dosis más bajas en pacientes con remisión, estabilización de la enfermedad o mejoría de la SP. Entre los pacientes con PS superior a 20 se logró respuesta parcial en un caso con cáncer de páncreas; además, 5 de cada 10 tenían enfermedad estable, pero los otros 4 casos tuvieron progresión; en 6 se obtuvo mejoría evidente de la SP. En cambio, entre los pacientes con PS muy pobre, 7 de 9 fallecieron dentro de los 2 primeros meses de tratamiento. Este estudio preliminar sugiere que la melatonina puede ser de algún valor en el tratamiento de pacientes con cáncer en los que las terapias antitumorales estándar han fallado, especialmente en la mejora de su SP y calidad de vida.

Cisplatino y arabinósido de citosina a dosis bajas en cáncer avanzado
 Veintidós pacientes con tumores avanzados fueron tratados con citosina arabinósido a dosis bajas (ara-C) (45 mg/m2 sc cada 12 h durante 3 días) y cisplatino (100 mg/m Los pacientes recibieron 61 ciclos de ara-C + DDP, con una mediana de 2,7 ciclos por paciente (rango, 1-5). Todos los pacientes fueron evaluables por toxicidad y respuesta. En total, 6 de 22 pacientes (27%) obtuvieron una respuesta objetiva (2 RC + 4 RP) con una mediana de duración de respuesta de 20 semanas. Las toxicidades hematológicas y gastrointestinales fueron moderadas. Nuestros resultados muestran una baja tasa de respuesta con la combinación ara-C y DDP en comparación con los interesantes resultados obtenidos in vitro.

Síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética asociado a perfusión arterial hepática de vinblastina en tres pacientes con cáncer de mama
 Presentamos la aparición del síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética en 3 pacientes con carcinoma de mama metastásico al hígado que recibieron infusión de vinblastina en la arteria hepática a dosis inferiores a las previamente asociadas con este efecto. La leucopenia fue grave en todos los pacientes, que además experimentaron hipopotasemia con caliuresis excesiva. La etiología de la hipopotasemia observada no está clara. Sospechamos que la vinblastina puede inducir disfunción tubular renal. Estas toxicidades aparecen relacionadas con la dosis.

Diagnóstico ultraestructural en el síndrome de cilia inmotil
 Este artículo relata la experiencia con 38 biopsias de mucosa nasal, sometidas a la cuestión del síndrome de cilia inmotil. Es preferible la fijación en glutaraldehído con MgSO4. Al menos 50 cilias deben ser escrutizadas en el microscopio electrónico, y se deben tabular los brazos dineína, las palabras radiales, las vainas, los enlaces nexin y la orientación. Seis casos presentaron ausencia virtual de los brazos dineína interior y exterior. La orientación de estos ciliados fue aleatoria. Dos de los pacientes tenían situs inversus. En las biopsias consideradas para no representar el síndrome de cilia inmotil, se encontraron cerca de cuatro brazos de dineína interior y siete exterior por cilio.

Condroide cordoma
 Se rechaza la noción de que el concepto de " cordoma condroide" sea abandonado a favor de una interpretación del origen cartilagino de estas lesiones. Hemos demostrado mediante microscopía electrónica e inmunohistoquímica que estas neoplasias pueden presentar características epiteliales distintas tanto en su condroide como en sus áreas epiteliales. La presencia de desmosomas, citoqueratina, carcinoembrionario y antígeno de membrana epitelial en las células del condroide, así como las áreas de transición epitelial y la presencia de las células vírgenes son las mismas: La evolución gradual presenciada en las biopsias secuenciales de este estudio de caso, a través del cual una neoplasia predominantemente condromatosa se convirtió en un cordoma de aspecto histológico típico, aporta evidencia adicional para apoyar el condroma que no es una variante condroide.

túbulos intracisternales estrechos en el retículo endoplasmático rugoso de las células de melanoma humano
 La presentación de este caso ilustra agregados tubulares peculiares en el retículo endoplasmático rugoso (RER) de células de melanoma humano, localización en la que se han descrito en un pequeño porcentaje de melanomas malignos.

Las ondas de presión generadas por un litotritor de ondas de choque extracorpóreo de Dornier
 Las ondas de presión en el campo acústico generadas por un litotripador de ondas de choque Dornier (HM3) se midieron utilizando un hidrofono de membrana de PVDF con revestimiento bilaminar. Utilizando estas ondas se han estimado los valores del pico-positivo (p+) y la presión pico-negativa (p-) en diversas posiciones del campo. En el foco, p+ es de 38,6 MPa (desviación estándar = 9,0 MPa) y p- es de 10,1 MPa (desviación estándar = 1,0 MPa) con un rango de descarga de 20 kV y una separación de 1,3 a 2,4 mm. La presión pico-positiva cae al 50% (-6 dB) a cerca de 60 mm de lado del foco en el eje mayor del reflector y en un círculo radio de 10 mm alrededor del foco en el plano focal. Una variación de +/- 25% en p+ por disparo se atribuye a la variabilidad inherente de la descarga eléctrica que puede resultar en cambios en la posición exacta y en la fuerza del campo acústico. Los resultados reportados se consideran más precisos que los de mediciones previas debido a la respuesta de frecuencia relativamente plana de este tipo de hidrofonía.

El uso de la ecografía por fisioterapeutas en Britain, 1985
 Se envió un cuestionario a fisioterapeutas de Britain en 1985 solicitando información sobre el uso de la ecografía terapéutica. Se obtuvieron respuestas de los departamentos del Sistema Nacional de Salud (SNS) y de los médicos privados. El 20% de todos los tratamientos fisioterapéuticos en los servicios de SNS incluían ecografía y el 54% de todos los tratamientos privados. Se obtuvo información sobre el rango y patrón de frecuencias e intensidades ultrasónicas utilizadas. Se enumeran las condiciones para las cuales se utiliza el ultrasonido como modalidad de tratamiento, así como las contraindicaciones para su uso.

El uso clínico de la cuantificación objetiva de la alteración del flujo en la enfermedad arterial carotidea: correlación entre el índice de amplitud espectral y la arteriografía
 Para evaluar la exactitud de la cuantificación objetiva de la alteración del flujo carotídeo, 147 arterias carótidas fueron examinadas con técnica Doppler continuo de onda (PC). El índice de amplitud espectral sistólica (ITS), determinado como (máximo-media)/máxima frecuencia, se calculó a partir del espectro de potencia y conjuntamente con la frecuencia máxima relacionada con el grado angiográfico de estenosis. Se calcularon curvas de características operativas del receptor y el SBI predijo la enfermedad con una especificidad del 94%. Por otro lado, la capacidad del SBI para discriminar enfermedad menor no fue satisfactoria. Tanto el SBI como la frecuencia pico fueron precisos para discriminar entre estenosis mayores o menores del 50%. El estudio concluye que el uso del Doppler CW puede predecir confiablemente las estenosis de la arteria carótida. Para la exclusión de lesiones menores se debe realizar un test adicional, por ejemplo, el análisis espectral Doppler pulsado.

Ultrasonicamente indujo la producción de burbujas de gas en geles agar: Parte I. Investigación experimental
 Las burbujas de gas macroscópicamente visibles pueden ser producidas en un gel agar basado en irradiación con ultrasonido continuo o pulsado a frecuencias de 0,75 a 3,0 MHz. La variación en el número de burbujas formadas con frecuencia, presión acústica, duración del pulso, ciclo de de deber y temperatura se asemeja mucho a la observada in vivo. Además, la presión acústica necesaria para iniciar la formación de burbujas también es cercana a la necesaria in vivo. Se ha observado que las alteraciones en la concentración y pH de los geles pueden tener un efecto profundo en la naturaleza y cantidad de burbujas. Esto sugiere que no sólo es este modelo de gel adecuado para la representación de las características macroscópicas de la formación de burbujas in vivo, sino que puede ser utilizado para obtener información sobre los núcleos de burbujas preexistentes. Con base en los resultados experimentales obtenidos se puede sugerir que para el pico de presiones acústicas negativas de hasta 1 MPa (equivalente, para un plano que viaja la onda sinusoidal, a una intensidad promedio de duración de los pulsos cortas2) puede ser alta.

Ultrasonicamente indujo la producción de burbujas de gas en geles agar: Parte II. Análisis teórico
 Las burbujas de gas de tamaño visible pueden ser producidas en un gel agar, cuando son irradiadas con onda continua (PC) o con ultrasonido pulsado. Se muestra que muchos aspectos de la producción de estas burbujas pueden ser explicados cualitativamente por un modelo teórico basado en el crecimiento de un núcleo de cavitación por difusión rectificada. Las predicciones cuantitativas para el número de burbujas producidas en función de diversos parámetros tienden a ser diferentes de los valores medidos en menos de un orden de magnitud. Los resultados aquí presentados proporcionan una base teórica útil para explicar las medidas anteriores de las burbujas inducidas ultrasónicamente in vivo.

La paciente politraumatizada: documentación de un año con especial referencia al significado pronóstico del estado inmune individual (inmunidad mediada por células)
 Se han investigado 54 pacientes politraumatizados en una documentación prospectiva de un año. Se documentaron y evaluaron las siguientes características: circunstancias del accidente, estado al ingreso, curso bajo consideración especial de la inmunidad mediada por células con el multitest de Merieux, curso posterior al tratamiento interior.

Arthrografia-expanded diagnosis in capsule-ligament lesions of the superior tobillo Joint
 Se realizó artrografía en 563 casos de lesión de tobillo para determinar su información diagnóstica. No hubo complicaciones en nuestro estudio. Se describen las experiencias y se señalan las indicaciones de la artrografía. La radiografía de esfuerzo utilizando un aparato sofisticado y las cantidades de presión reproducibles no tienen la precisión diagnóstica de la artrografía. La artrografía de la articulación del tobillo permite diagnosticar la ruptura del ligamento y clasificar las lesiones por radiografía de esfuerzo negativa.

Expanded roentgen diagnosis of the lower tobilloarticu
 Las radiografías estándar en dos planos de la articulación del tobillo y del pie no permiten una evaluación exacta de la articulación subtalar. Se proponen dos puntos de vista adicionales. Con una flexión dorsal de la articulación del tobillo se obtiene una radiografía en 60 grados de rotación interna y la otra en 60 grados rotación externa. Las visiones medio-oblicua y lateral-oblicua aumentan considerablemente la información diagnóstica con un esfuerzo menor en comparación con la tomografía.

Fractura osteocondral en el área de la articulación del tobillo
 En la evaluación diagnóstica de un trauma en la región articular del tobillo es importante pensar en una posible fractura condral o osteocondral de la articulación del tobillo superior, aunque la incidencia de dichas fracturas es relativamente baja. Además de los procedimientos diagnósticos convencionales, la tomografía computarizada adquiere cada vez más importancia en la evaluación de lesiones accidentales, especialmente en las fracturas condrales y osteocondrales.

Se introduce una aguja de yeso lineal-contribución en el caso de la yeso plastante primariamente cerrada y no apagada
 Se presenta una inserción sintética inflable de acetato de etileno-vinilo que impide el suministro de aire postraumático y las alteraciones de la inervación provocadas por la compresión cuando se aplica un yeso de yeso principalmente cerrado. El inserto, compuesto por acetato de etilo de etileno fino, es lo suficientemente flexible para adaptarse sin dificultades a cualquier parte de una extremidad. La inserción de la lámina es hecha en diferentes longitudes, para que pueda ser aplicada tanto en las extremidades superiores como en las inferiores. Una fijación fiable de la extremidad fracturada puede garantizarse durante semanas y meses por la posibilidad de modificar la presión interna del inserto dentro de la yeso plastante primariamente no apagada y cerrada. Los posibles eccemas de contacto resultantes de la intolerabilidad de las láminas sintéticas se evitan de forma segura colocando una capa de celulosa o algodón de Viena entre la piel y la inserción del aluminio.

Efectos de la narcosis de gas inerte sobre la estrategia rehearsal en una tarea de aprendizaje
 Se llevaron a cabo dos experimentos para examinar los efectos del óxido nitroso 35% (N2O) sobre la estrategia rehearsal mientras se aprende una lista de palabras en un paradigma libre-recall. En el experimento 1, los sujetos aprendieron la lista mientras reprochaban las palabras en voz alta. El aprendizaje fue lento y el análisis de los protocolos de rehearsal registrados reveló una disminución de la tasa global de rehearsal. Además, hubo una disminución tanto en el número de palabras en conjunto como en la proporción de palabras ensayadas de posiciones seriadas anteriores en la lista. En el experimento 2, se requirió a los sujetos seguir un protocolo de rehearsal diferente, idéntico tanto para N2O como para el control de la respiración aérea. No tuvieron dificultad en seguir este protocolo, pero el aprendizaje se mantuvo enlentecimiento. Estos resultados demuestran que las estrategias de rehearsal pueden ser modificadas por narcosis, pero pueden ser manipuladas experimentalmente. Esto es consistente con la hipótesis de que las variables estratégicas desempeñan un papel importante en el modelo de procesamiento lento de narcosis de gas inerte.

Toxicidad del oxígeno en el SNC en mezclas de gases de efecto invernadero
 Se estudió la toxicidad del sistema nervioso central por oxígeno en mezclas hiperbáricas de gas transportador de oxígeno mediante la exposición de ratas macho a diversas mezclas de gas con la misma presión parcial de oxígeno y presiones variables de gases inertes. La duración del período latente hasta la aparición de descargas eléctricas en el electroencefalograma fue utilizada como criterio de sensibilidad a la toxicidad del oxígeno en el SNC. Doscientas veinte ratas con electrodos corticales crónicamente implantados fueron sometidas a una única exposición a 1 de 11 mezclas diferentes de gas a presiones ambientales que oscilaban entre 5 y 10 ATA. Todas las mezclas de gas presentaron una presión parcial constante de oxígeno de 5 ATA y presiones variables de gas inerte (helium o nitrógeno). La duración del período latente fue significativamente diferente en los 11 grupos experimentales (p < 0,001). Mientras aumentaba la presión de gas inerte, la latencia se acortaba gradualmente, alcanzando los valores más bajos en las mezclas de 5 ATA oxígeno y 3 ATA de ambos gases inertes. Al aumentar aún más la presión de gas inerte hasta una presión ambiente total de 10 ATA, la latencia volvió a los valores de control (pure 5 ATA oxígeno). No se encontró diferencia entre el nitrógeno y el helio de presiones parciales iguales. Estos hallazgos sugieren que el riesgo de toxicidad por oxígeno en el SNC en mezclas de gas no está determinado solamente por el PO2, e incluso una presión relativamente baja de gas inerte puede contribuir a la inminencia de convulsiones inducidas por oxígeno hiperbárico.

Riesgos para la salud entre el personal submarino de Estados Unidos Navy, 1974-1979
 Este estudio evaluó los riesgos a la salud asociados con EE.UU. Navy sumarine duty by comparison rates of internación of submariners with superficial ship personnel. Los grupos fueron comparados usando tasas ajustadas por edad para 16 grandes categorías diagnósticas y varios diagnósticos específicos postulados como asociados submarinos. El personal submarino no presentó tasas de hospitalización significativamente mayores para ninguna categoría diagnóstica ni para ninguna de las enfermedades asociadas a la submarina. El riesgo relativo de hospitalización fue mayor para algunos diagnósticos seleccionados, pero no se alcanzó significación estadística. El personal submarino presentó menores tasas de hospitalización para casi todas las categorías diagnósticas examinadas. Las razones para estas bajas tasas pueden ser el tamizaje riguroso de submarinos, mayor nivel de educación entre submarinos, dificultad de evacuación de una submarina y el efecto saludable-trabajador. El estado de salud de los Estados Unidos. El personal de la marina no parece verse afectado negativamente por el deber sumarino.

Neumonitis lipoidea en buceador comercial
 Este reporte describe las manifestaciones clínicas y de la función pulmonar encontradas en un buceador comercial de abalona de 37 años de edad que desarrolló una neumonitis lipoide difusa por inhalación de aceite mineral aerosolizado en su superficie sin filtrar. Cuatro años después, el paciente continuó sintomático con disnea y disnea durante el esfuerzo, y la evaluación fisiológica repetida continuó demostrando hallazgos de un defecto ventilatorio restrictivo.

Se presenta un caso de barotrauma pulmonar de inicio tardío en un buceador
 Un buceador masculino de 23 años de edad fue admitido en la cámara hiperbárica del Polish Army Training Centre de Divers and SCUBA Divers for treatment of pneumomediastinum disease. La historia clínica sugiere un caso de barotrauma pulmonar con síntomas tardíos y exacerbados. A las 36 h del inicio de los síntomas el paciente fue tratado con éxito según los Estados Unidos. Navy Treatment Table 6-A. Se observó una recurrencia de los síntomas más de 3 d después de la terapia hiperbárica inicial. Los signos y síntomas sugirieron la presencia de aire en los vasos del sistema nervioso, y posiblemente en el músculo y huesos cardíacos de los miembros superiores. Se inició una segunda terapia de recompresión según el método III de las tablas de tratamiento de la Armada Poleca. El tratamiento adyuvante incluyó aspirina intravenosa, esteroides, dinitrato de isosorbida y líquidos. Los síntomas se resolvieron y no recurrieron después de esta segunda terapia hiperbárica.

Reguló diatermia de alta frecuencia para electrocoagulación bipolar, un nuevo método para el tratamiento del carcinoma vesical
 En el tratamiento endoscópico del cáncer de vejiga, especialmente en estadios más allá de T2, la resección transuretral no parece ser suficiente. El riesgo de perforación de la pared vesical, la posibilidad de resección incompleta, la siembra de células tumorales y las altas tasas de recurrencia apoyan la anterior afirmación [6]. Los resultados de un estudio multicéntrico prospectivo aleatorizado han demostrado que la irradiación con láser de Neodymium-YAG ha sido una alternativa razonable en el abordaje terapéutico del cáncer de vejiga [2]. La coagulación de la diáfisis debe producir una necrosis tisular suficientemente profunda, homogénea y bien delimitada. La profundidad de la coagulación debe ser ajustable y la producción de calor durante la coagulación no debe conllevar a la perforación de la pared vesical y consecuente daño al intestino. Estos criterios fueron investigados usando diatermia bipolar de alta frecuencia regulada. La innovación de este método es que los efectos colaterales térmicos sobre el tejido, por ejemplo. La vaporización y la carbonización son evitadas por un relevo protector con flujo constante de corriente. Estudios experimentales en animales han demostrado que este método cumple todos los requisitos postulados y, por tanto, los ensayos clínicos pueden proceder.

Efectos de verapamilo y nitroprusiato sódico sobre la contracción inducida por acetilcolina del músculo detrusor del conejo
 Se estudiaron in vitro los efectos del Ca2+ extracelular e intracelular sobre la contracción inducida por acetilcolina del músculo detrusor vesical, utilizando dos tipos de antagonistas de la acción del Ca2+ de verapamilo, de diferentes mecanismos. La acetilcolina (10(-8) a 10(-2) M) provocó contracciones dosis-dependientes de las tiras musculares del detrusor. El pretratamiento de las tiras con verapamilo (10(-7), 10(-6) M) inhibió significativamente la contracción inducida por acetilcolina de forma dosis-dependiente, mientras que NP (10-5(-7) lo suprimió 10. La contracción de las tiras una vez elicitadas por acetilcolina (10(-6) M) podría estar completamente relajada por la adición de verapamilo (10(-5) M), pero sólo incompletamente por NP (104). En solución libre de Ca2+ conteniendo 0,01 mM de EGTA, la reposición de Ca2+ (2,5 mM) al medio causó contracciones de las tiras. La adición de acetilcolina (10(-6) M) al medio favoreció la contracción inducida por Ca2+, que fue significativamente inhibida por el pretratamiento con verapamilo (10-6) M), pero no afectó(AU) En medio libre de Ca2+ conteniendo EGTA 0,1 mM, la acetilcolina causó un ligero aumento de tensión de las tiras de forma dosis-dependiente, a concentraciones superiores a 10(-6) M. Estos resultados sugieren que la contracción muscular detrusor inducida por acetilcolina depende en su mayoría de la entrada extracelular de Ca2+ tanto en su inicio como en su mantenimiento. Sin embargo, también se supone que las fracciones intracelulares de Ca2+ participarán en parte en la contracción inducida por acetilcolina y posiblemente en su mantenimiento.

El efecto de la orina sobre la motilidad ureteral
 Se utilizaron anillos ureterales para estudiar contracciones fásicas espontáneas in vitro, similares a las ondas peristaláticas in vivo. La adición de pequeñas cantidades de ovejas o de orina humana inhibió o bloquearon totalmente las contracciones rítmicas e indujo contractura tónica. Se analizaron los cambios en la osmolalidad inducidos por la adición de orina y se determinaron los catabolitos electrolíticos y proteicos. Cambios similares en la osmolalidad inducidos por la adición de orina fueron elegidos agregando sacarosa al baño de órganos. Esto tuvo el efecto contrario, aumentó tanto la frecuencia como la amplitud de las contracciones rítmicas. Por tanto, un aumento de la osmolalidad per se no puede ser responsable por los cambios observados de la motilidad. Una reducción del pH resultó en cambios similares de motilidad. En una situación in vivo con una barrera urotelial dañada hay razón para creer que la entrada de orina a las células musculares lisas y propias de la lámina induce cambios profundos de la motilidad.

Las consecuencias hidrodinámicas de la transuretero-ureterostomía
 Se realizó una transureteroureteroureterostomía en 8 cerdos. En 4 cerdos se observó un tracto urinario no dilatado y los registros de presión y electromiográficos mostraron que el procedimiento no afectó los impulsos electromiográficos en el uréter receptor. Las lesiones del uréter donante no fueron transmitidas al uréter distal común. Dos cerdos fallecieron en el postoperatorio por fuga urinaria y dos cerdos desarrollaron estasis.

Estudios sobre la influencia del campo de flujo en el sistema pielvi-calyceal (PCS) en la formación de cálculos urinarios
 Tras un análisis morfológico de los sistemas pelvi-calyceal (PCS) de personas sanas y urolitiasis, se presentan estudios reológicos de modelos de PCS de vidrio y goma. En el SCP de los pacientes con urolitiasis se encontraron diferencias morfológicas y geométricas, causando un patrón de flujo que favorece la formación de cálculos. En urolitiasis, el SCP se caracteriza por cavidades con reducción significativa de las tasas de flujo y estancamiento de la orina. La formación de cálculos urinarios es frecuentemente promovida por una hipomotilidad de los músculos del SCP, común en pacientes con urolitiasis. Se discuten las posibles consecuencias terapéuticas y diagnósticas.

Una reevaluación crítica de la cistometría en las enfermedades vesicales neurogénicas
 Se realizó cistometría repetida durante ocho horas en 14 pacientes con hiperreflexia detrusor. Los volúmenes en la primera contracción, en la capacidad vesical y también en la complacencia vesical mostraron diferencias significativas dentro de las varianzas individuales y un aumento de la desviación estándar en relación al aumento del valor promedio. La amplitud de las contracciones mostró varianzas iguales en todos los pacientes. Después de una transformación logarítmica de las mediciones, el volumen a la primera contracción vesical mostró un aumento significativo (p < 0,02) desde la primera a la segunda investigación realizada una hora después. Se discute la determinación del tamaño de la muestra en ensayos clínicos utilizando la estimación conjunta de las desviaciones estándar.

Perfusión sanguínea de los órganos genitales masculinos, estudio experimental en la rata
 El flujo sanguíneo genital masculino y su regulación no han sido completamente clarificados. En el presente estudio utilizamos una técnica de microesferas radiactivas para estimar el flujo sanguíneo simultáneamente en los principales órganos urogenitales de ratones machos. Las tasas de flujo genital registradas variaron entre las ratas. Las tasas relativas de perfusión sanguínea de los testículos, vesículas seminales y riñones no difirieron de un animal a otro. Sin embargo, el flujo sanguíneo de la glándula prostática no se correlacionó con la perfusión de ninguno de los otros órganos urogenitales investigados.

Flujo sanguíneo genital en ratas macho sometidas a estímulos de estrés
 Una opinión común entre los médicos es que algunos síntomas de la glándula prostática son dependientes del estrés. Sin embargo, no se ha presentado ningún apoyo experimental para esta visión. En el presente estudio se midió la perfusión sanguínea de los órganos genitales mayores de ratas macho después de haber sido sometidas a estímulos de estrés experimental "corte-y largo plazo". Las mediciones de flujo sanguíneo se realizaron mediante una técnica de microesferas radiactivas. El estrés experimental "corto plazo" utilizado redujo el flujo sanguíneo prostático en aproximadamente un 50 por ciento. En todos los órganos genitales examinados de las ratas sometidas a estímulos de estrés prolongados se observó una disminución del flujo sanguíneo y una atrofia concomitante, lo que indica que la reducción del flujo sanguíneo ha estado en vigor durante un período prolongado. Las disminuciones del flujo sanguíneo y del peso fueron más pronunciadas en la glándula prostática.

Efectos hemodinámicos de la torsión testicular experimental
 La torsión testicular experimental debe ser usada para determinados estudios de relevancia clínica, pero la mayoría de los modelos experimentales tampoco proveen alteración hemodinámica comparable a la situación clínica o no pueden garantizar la reproducibilidad. Mediante un modelo de ratón, la perfusión arterial y el infarto hemorrágico se correlacionaron con el grado de torsión testicular intra y extravaginal. El flujo arterial se midió secuencialmente con microesferas radiomarcadas, el infarto hemorrágico fue juzgado por el aumento del peso testicular. Se encontró infarto hemorrágico máximo y valores reproducibles cuando el cordón espermático se tornó junto con la túnica vaginal por 360 grados-540 grados.

