Mejora de la respuesta de la radiación tumoral por la combinación de una emulsión perfluoroquímica y oxígeno hiperbárico
 Se cree que la presencia de células hipóxicas resistentes en los tumores es uno de los factores limitantes para lograr el control local del tumor mediante radioterapia. El tratamiento con oxígeno hiperbárico durante la irradiación ha demostrado mejorar la respuesta radiológica de muchos tumores sólidos en roedores y de algunos tumores en pacientes. La administración intravenosa de emulsiones perfluoroquímicas combinadas con la respiración de oxígeno a presión atmosférica también ha demostrado mejorar la respuesta radiológica de varios tumores de roedores. Las consideraciones teóricas sugieren que la combinación de una emulsión perfluoroquímica y oxígeno hiperbárico debe ser significativamente más eficaz que cada agente aislado. Esta hipótesis se probó examinando la respuesta radiológica de rabdomiosarcomas BA1112 creciendo en ratas WAG/rij-Y. El tratamiento con una emulsión perfluoroquímica, Fluosol-DA, más oxígeno hiperbárico (3 atmoesferas O2) aumentó significativamente la respuesta radiológica de las células malignas en estos tumores sólidos. Los cambios observados en la curva de supervivencia celular tumoral sugieren que la combinación de Fluosol-DA y HBO disminuye la proporción de células severamente hipóxicas en el tumor a menos del 1,5% del valor original. Se describe el efecto de la dosis de Fluosol-DA y la duración del pretratamiento con OHB.

Efectos crónicos de la irradiación renal fraccionada sobre la farmacocinética del metotrexato intravenoso
 Los efectos crónicos de la irradiación renal sobre la farmacología del metotrexato se estudiaron en un modelo de rata. Las ratas no anestesiadas recibieron 2 dosis de irradiación renal fraccionada bilateral (16,2 Gy o 19,8 Gy en 9 fracciones). Las alteraciones de la función renal se observaron por primera vez a los 3 meses en el grupo de 19,8 Gy y 12 meses en los grupos de 16,2 Gy. El análisis de las tablas de vida mostró un cambio en la curva de supervivencia de aproximadamente 3 meses entre las 2 dosis de radiación. La farmacocinética de i.v. El metotrexato mostró un aumento del área bajo la curva plasmática a los 9 meses en el grupo de 19,8 Gy y a los 15 meses en el grupo de 16,2 Gy. El volumen de distribución del metotrexato fue menor en las ratas irradiadas que en los controles no irradiados. Los modelos de regresión lineal múltiple mostraron correlaciones significativas entre los parámetros del aclaramiento de metotrexato y determinadas pruebas de función renal. Sin embargo, ningún conjunto de pruebas de función renal predijo de forma consistente la alteración en el aclaramiento de metotrexato en los 2 grupos de radiación. Además, el tiempo tras la irradiación permaneció una variable altamente significativa indicando que la irradiación renal causa cambios dependientes del tiempo en la farmacocinética del metotrexato que no pueden ser considerados por las pruebas habituales de función renal.

Retraso del crecimiento neto: un nuevo parámetro derivado de las curvas de crecimiento tumoral
 El retraso del crecimiento no sólo refleja el efecto del tratamiento sobre las células parenquimatosas tumorales, sino también sobre el estroma. Debido al efecto del lecho tumoral, la extensión del retraso de crecimiento determinado a partir de las curvas de crecimiento tumoral depende en gran medida del volumen final elegido. El objetivo fue minimizar la influencia del efecto del lecho tumoral en el retardo del crecimiento calculado escogiendo un tamaño menor y esencialmente un tiempo más precoz para el crecimiento. El retraso del crecimiento neto es un nuevo parámetro derivado de las curvas de crecimiento tumoral, permitiendo una mejor comparación de los resultados con el ensayo de colonia y los datos de control tumoral.

Distribución de dosis del modelo 6702 semillas I-125 en agua
 Las distribuciones de dosis en agua de las semillas del Modelo 6702 I-125 fueron medidas a una distancia de 9 cm del centro de semillas en función del ángulo sobre el eje de las semillas. En la medición se utilizó diodo de silicona y electrometro. Se han ajustado dos modelos empíricos a los datos. Los datos también fueron comparados con los cálculos de Monte Carlo.

Mockery a través de la caricatura: una variante de introyección utilizada por una mujer masoquista
 Este estudio de caso de una mujer con masoquismo moral se centra en sus defensas características. Se presta especial atención a su utilización de una variante de identificación. La madre de esta paciente era un disciplinario rígido y arduo que insistía en el cumplimiento total como condición para su aprobación y amor. Esto trajo una ira y un resentimiento considerables en esta paciente, pero también una ansiedad intensa, dejando de lado el amor de su madre. Para lidiar con eso, adoptó una estrategia ingeniosa. Estableció una venedora de pseudocumplimiento, siguiendo las instrucciones de su madre a la carta. Ella incorporó muchas de sus graves actitudes. Ella las llevó a un extremo, en efecto, caricaturándola. A través de este proceso de exageración de estos rasgos del comportamiento materno se hizo miserable, es decir, se convirtió en anhédrica, anoréctica y anorgasmo, excepto por medio de relaciones anales dolorosas. Esta fue una formación de compromiso más útil que le permitió aparecer como el hijo ideal de su madre y, por lo tanto, mantener su amor. Al mismo tiempo, al alcanzar un estado de miseria siguiendo las órdenes de su madre, la expuso como ridículo y, por lo tanto, cubría una considerable agresividad.

Nightmares en Vietnam veteranos
 Los sueños traumáticos repetitivos siguen siendo una curiosidad en nuestro trabajo con los pacientes. Si los sueños tienen una función protectora del sueño o resolución de problemas, el sueño que no se resuelve sino que se repite y que perturba más que proteger el sueño sigue siendo un problema clínico importante. Vemos en las experiencias individuales de los pacientes y en los desastres civiles muestras de individuos que no consiguen retornar su vida de sueño a una condición en la que ya no repite o perturba su sueño. Claramente, la experiencia reciente de los supervivientes de Vietnam es una preocupación importante.

El impacto del embarazo del terapeuta en la dinámica del proceso terapéutico
 El autor discute el impacto del embarazo del terapeuta en el terapeuta, paciente y trabajo terapéutico. El terapeuta experimenta las fases del embarazo mientras negocia cambios afectivos y físicos, cambios en la identidad y nuevas demandas en su repertorio de técnicas terapéuticas. La paciente puede experimentar rabia, miedo al abandono, fantasías infantiles del embarazo, sentimientos sexuales intensificados, hermano rival con y/o envidia del terapeuta y un movimiento hacia un objeto más complejo. El interjuego entre paciente y terapeuta se discute utilizando viñetas clínicas seleccionadas, breves y seleccionadas. Se explora el papel del supervisor del terapeuta. El autor propone y desarrolla una nueva visión del embarazo consistente en cinco fases: pregestañez (planificación), embarazo temprano, medio y tardío, y post-gestación (retorno y consolidación). Se incorpora una revisión de la literatura en la presentación de la casuística. El autor concluye que el embarazo del terapeuta por lo general facilita el proceso terapéutico y conduce al crecimiento emocional del paciente y del terapeuta.

Shame y el desarrollo de la autonomía
 Los autores postulan que el desarrollo de una capacidad de experimentar el afecto de la vergüenza, como el desarrollo de una capacidad de ansiedad y depresión, es crucial para el crecimiento hacia la autonomía. Diseñan las fuentes de vergüenza, discuten las diferencias de género en la experiencia y gestión de la vergüenza, y describen el impacto de una capacidad o falta de capacidad para vergüenza en el desarrollo de la autonomía tanto en hombres como en mujeres. Ellos ilustran sus discusiones con ejemplos de casos y describen algunas implicaciones terapéuticas de sus observaciones.

Prevalencia de Mycobacterium paratuberculosis en los ganglios linfáticos ileocecales de bovinos cultivados en Estados Unidos
 Durante los años 1983 y 1984, las muestras de ganglios linfáticos ileocecales se obtuvieron de bovinos clínicamente normales en 76 mataderos de ganado bovino con inspección agrícola en 32 estados y Puerto Rico. Mycobacterium paratuberculosis se aisló de los ganglios linfáticos de 119 de 7.540 bovinos. La prevalencia de paratuberculosis bovina fue de 1,6% en general, con 2,9% en los llantos lácteos y 0,8% en los llantos de carne. La prevalencia para mujeres y hombres no parece diferir significativamente.

En enteritis crónica no granulomatosa en siete caballos
 Se encontró inflamación intestinal crónica no granulomatosa durante la laparotomía en 7 caballos. Los signos clínicos consistieron en dolor abdominal recurrente en todos los caballos. Los antiinflamatorios (corticosteroides y no esteroideos) parecen ser eficaces para controlar los signos. La remoción quirúrgica del intestino afectado también fue efectiva. La isquemia mesentérica noclusiva o temporal se propuso como causa de las lesiones intestinales.

Reconstrucción quirúrgica de las convulsiones crónicas de banda coronaria en tres caballos
 Tres caballos adultos ingresaron con avulsión crónica de bandas coronarias de 2, 3 y 46 meses de duración, respectivamente. El agujero presentaba una apariencia típica en los tres caballos, con un espolón de banda coronaria y horno asociado creciendo en ángulos derecho a la pared del agujero. Cada caballo fue anestesiado y se reconstruyó la banda coronaria. La evaluación de seguimiento de los 3 caballos (12, 15 y 23 meses después de la cirugía, respectivamente) reveló la cicatrización de las 3 bandas coronarias avulsionadas. Se observó agrandamiento leve de la pared del orificio distal al sitio de avulsión anterior.

Hernias umbilicales estrangulados en equinos: 13 casos (1974-1985)
 Se revisaron las historias clínicas de 13 caballos con hernias umbilicales estranguladas. La historia típica incluyó aumento de la hinchazón, calor y firmeza del saco herniario. Las fístulas enterocutáneas se habían desarrollado en 2 caballos. Cuatro caballos presentaron signos de dolor abdominal. Se realizó cirugía en todos los caballos y se redujo la hernia mediante una técnica de reducción abierta. El tejido incarcerado incluyó epiplón (1 caballo), yeyuno (5), íleon (4), ciego (1) y colon ventral (2). Todos los caballos sobrevivieron y fueron dados de alta del hospital. La información de seguimiento en 9 caballos (5 a 52 meses después del alta) no reveló complicaciones en 6 caballos. De los 3 caballos restantes, un caballo fue sacrificado 5 meses después del alta por laminitis. Un caballo tuvo un drenaje persistente de la incisión de la piel que requirió la remoción del material de sutura no absorbible 8 meses después del alta. Un fóbulo requirió una segunda cirugía por signos de dolor abdominal 17 días después de la cirugía inicial. El foal fue eutanasiado durante la cirugía por peritonitis grave secundaria a fuga anastomótica.

Infección criptosporidial en cerdos enteros: 184 casos (1981-1985)
 Se detectaron microorganismos criptosporidios histológicamente en el borde de cepillo del microvillos de 5,3% (184/3,491) de cerdos vivos consecutivos sometidos a evaluación diagnóstica rutinaria entre 1981 y 1985. Los cerdos infectados provenían de 133 granjas y generalmente tenían de 6 a 12 semanas de edad, pero oscilaban entre 1 y 30 semanas. Los organismos se encontraron en el yeyuno, íleon, ciego y colon, pero principalmente en microvellosidades del epitelio del domo en el íleon. No se observó incidencia estacional. Sólo el 26% de los cerdos criptosporidios infectados presentaron diarrea, y la mayoría de ellos tenían otros agentes diarreicos primarios o lesiones capaces de causar diarrea.

The Nebraska Veterinary Medical Association antidote depot
 La Asociación Médica Veterinaria Nebraska prestó asistencia financiera para establecer un sistema antidote depot estatal a nivel nacional en los tres laboratorios de diagnóstico veterinario de la Universidad de Nebraska ubicados en Lincoln, Platte y Mitchell. El sistema de depósito actualmente almacena sulfato de atropina, azul de metileno, carbón activado, dimercaprol y EDTA. Los antídotos están disponibles para todos los veterinarios Nebraska. Las retiradas de depósito se utilizan únicamente para el tratamiento de emergencia y no para una fuente conveniente de suministro para reponer el inventario individual. El sistema de depósito fue diseñado para ayudar a los médicos veterinarios en el tratamiento de las toxicidades durante las ocurrencias catastróficas en las que se han agotado los inventarios disponibles. Dado que el tiempo es de esencia en la mayoría de las toxicidades, normalmente los veterinarios o sus representantes autorizados proceden de locales de depósito. No hay tasas para el uso del sistema de depósito, pero se requieren patrones para sustituir los medicamentos en el sitio de almacenamiento específico sobre una base de ítems por ítems, en cantidad similar y en costo unitario actual. Los ítems son emitidos y sustituidos solamente como unidades intactas.

Evaluación del plasma canino microondas descongelado para transfusión
 Las unidades de plasma fresco congelado fueron descongeladas rápidamente en horno de microondas, con un promedio de 15,4 períodos de descongelación de 10 segundos cada uno. Los tiempos de tromboplastina parcial activada, los tiempos de protrombina en un solo tiempo, las concentraciones de fibrinógeno, la actividad coagulante del factor VIII y el antígeno del factor de von Willebrand de las unidades de agua tibia no fueron significativamente diferentes. Cinco perros recibieron una unidad de su propio plasma microondas. Durante las 24 horas después de la infusión, no fueron medidos cambios significativos en la temperatura, frecuencia cardíaca o frecuencia respiratoria. Además, no se midieron los cambios significativos en la PCV, las concentraciones de proteínas totales, las estimaciones del número de plaquetas, los recuentos totales de glóbulos rojos, los recuentos diferenciales de leucocitos en las muestras de sangre obtenidas antes de la infusión y las 24 horas.

Una técnica para estimar la progresión de la insuficiencia renal crónica en el perro
 Se evaluó un método sencillo para estimar la tasa de progresión de la insuficiencia renal crónica en 11 perros. El gráfico de reciprocidad de la concentración sérica de creatinina vs edad disminuyó linealmente, y la proyección de la línea de regresión al absciso predijo con precisión la edad de cada perro en el momento de la muerte atribuible a la insuficiencia renal. El descenso lineal de la concentración sérica de creatinina recíproca respecto a la edad indicó que las nefronas pueden perderse a una tasa constante en perros con insuficiencia renal crónica. Los cambios en la pendiente de esta línea pueden proporcionar un medio de evaluación de la respuesta al tratamiento.

Técnica y manejo postoperatorio para bypass cardiopulmonar exitoso y cirugía a corazón abierto en perros
 Veintiséis perros sanos mestizos (25 a 35 kg) fueron sometidos a bypass cardiopulmonar hipotérmico (27 C). El corazón fue detenido con solución cardiopléjica en frío (4 C) y se realizó ventriculostomía izquierda. La mortalidad postoperatoria fue del 11,5% (3/26). Dos muertes fueron atribuibles a la fibrilación ventricular en la noche posterior a la cirugía y una muerte 2 semanas después fue el resultado de la embolización pulmonar. Todos los demás perros se recuperaron rápidamente y fueron bien evaluados 6 semanas después del seguimiento. Las consideraciones más importantes fueron (1) el abordaje quirúrgico, es decir, combinando toracotomía lateral izquierda con canulación de la aurícula derecha y arteria femoral izquierda para el bypass cardiopulmonar (BCP) con menor tiempo de perfusión de cristalino: Concluimos que una alta tasa de éxito es posible para la cirugía a corazón abierto en el perro que requiere bypass cardiopulmonar, pero sólo a través de la técnica quirúrgica meticulosa y la aplicación combinada de muchas técnicas de monitorización, con intervenciones oportunas para corregir la marcha.

Evaluación de la utilidad de la microscopia de rutina en el uroanálisis canino
 Se revisaron y resumieron los signos físicos iniciales, problemas clínicos y resultados de 1.000 uroanálisis consecutivos de pacientes caninos en el Hospital Veterinario Universitario Colorado del Estado, para comparar los exámenes microscópicos y fisicoquímicos de orina. El examen físico por sí solo habría supuesto un 11,4% (64/562) de falsos negativos para la detección de muestras anormales de orina sin considerar el riesgo para la enfermedad genitourinaria. Se determinaron los efectos de un algoritmo diagnóstico discriminativo sobre la sensibilidad del examen macroscópico. Se obtuvieron 51 muestras macronegativas/micropositivas y 85 macro y micronegativas de pacientes de mayor riesgo con antecedentes, signos físicos, problemas clínicos o análisis bioquímicos séricos resultados indicativos de predisposición a la enfermedad genitourinaria completa. La exclusión de estos pacientes de la evaluación de la sensibilidad del examen físico-químico para considerar el impacto de dicha metodología como procedimiento de cribado sólo para aquellos pacientes cuya enfermedad genitourinaria no era ya sospechada resultó significativamente menor (13/426).

Linfadenopatía generalizada que parece linfoma en gatos: seis casos (1972-1976)
 Se revisaron 6 casos de adenopatías periféricas generalizadas prominentes en el gato. Las muestras de biopsia ganglionar de estos gatos tenían muchas características histológicas de linfoma. Un gato fue sacrificado después del diagnóstico inicial de linfoma. En los otros 5 gatos, la linfadenopatía volvió sin tratamiento al cabo de 1 a 17 semanas.

Mieloencefalopatía con cuerpos refractivos eosinofílicos (fibras Rustales) en un terrier escocesivo
 Se detectó mieloencefalopatía con formación de fibras Rosentales difusas (enfermedad de Alexander) en un Terrier escocesivo de 9 meses de edad con tetraparesia progresiva. Otras anormalidades incluyeron un electroencefalograma característico de una encefalopatía y un espacio intervertebral estrecho en C2-3. El diagnóstico de la enfermedad de Alexander es infrecuente en medicina humana y veterinaria. Los resultados de este caso y los reportes previos sugieren que esta enfermedad en el perro puede tener una base congénita o genética.

Hipofosfatemia grave asociada a diabetes mellitus en seis perros y un gato
 Se encontró hipofosfatemia grave en 6 perros diabéticos y en un gato diabético. El gato sufrió hemólisis y un perro tuvo convulsiones, aparentemente como consecuencia de la hipofosfatemia grave. Los signos clínicos no se determinaron únicamente por la concentración sérica de fósforo, como se observó en otros 5 pacientes que no presentaban signos de enfermedad a pesar de concentraciones séricas similares de fósforo.

Quistes congénitos del seno fetal
 Radiografía y endoscopia de un fóbulo estandarizado de 17 días de edad con edema facial derecho y disnea desde el nacimiento, reveló una masa de partes blandas en el trayecto nasal derecho y senos maxilares y frontales derechos. Se utilizó un colgajo óseo para exponer la masa y se retiró una estructura llena de líquido quirúrgicamente. Después de la cirugía, la disnea fue aliviada. La deformidad facial se resolvió con la edad de 6 meses. La obstrucción de la vía aérea superior estuvo ausente clínica y endoscópicamente en el momento en que el foal tenía 17 meses de edad.

La hipertermia maligna inducida por el ejercicio en un spaniel de primavera de inglés
 Un síndrome de tipo hipertermia maligna inducida por ejercicio se desarrolló en un español de primavera de inglés. El ejercicio moderado resultó en hiperlactacidemia acentuada, disnea e hipertermia. Antes del ejercicio, el perro tuvo altas actividades de enzimas musculares séricas, reticulocitosis leve, fragilidad osmótica eritrocitaria anormalmente aumentada y resultado positivo del test de contractura cafeína-halotano. Este relato sustenta la hipótesis de un síndrome de estrés canino e indica un papel de las pruebas de esfuerzo/lleno en el diagnóstico de la susceptibilidad a la hipertermia maligna.

Enfermedad prostática canina-comparación de aspecto radiográfico con hallazgos morfológicos y microbiológicos: 30 casos (1981-1985)
 Se realizó un análisis retrospectivo de las radiografías de 24 varones adultos jóvenes clínicamente normales Beagles, que fueron utilizadas en la investigación de línea base previamente reportada sobre el tracto urinario distal masculino. Las dimensiones de la glándula prostática ventrodorsal y craneocaudal fueron medidas, visualizadas en la vista radiográfica lateral, y expresadas como relación de la distancia entre el aspecto craneal del hueso público y el promontorio sacro. En 17 de estos 24 perros, hubo suficiente claridad de imagen para permitir la medición confiable de las dimensiones prostáticas. A partir de estos datos, la mayor dimensión prostática aceptable, visualizada en la vista radiográfica lateral, fue del 70% de la distancia público-promontorio. Se realizó un análisis retrospectivo de 30 casos de enfermedad prostática canina, con el objetivo de identificar la apariencia radiográfica (uresis y uretrocistografía retrógrada de distensión) más frecuentemente asociada a las diversas enfermedades prostáticas espontáneas. La prostatomegalia no fue específica para la causa de la enfermedad prostática, excepto si las dimensiones parenquimatosas aparentes eran mayores o iguales al 90% de la distancia público-promontorio donde la neoplasia, el quiste difuso y la paradiálisis difusa. Se observaron densidades minerales parenquimatosas, multifocales e irregulares sólo en perros con carcinoma prostático (4/7 casos) o prostatitis (1 caso de prostatitis crónica). El espejo de la porción prostática de la uretra se observó solamente en asociación con absceso, neoplasia o enfermedad no neoplásica no inflamatoria (posiblemente hipertrofia benigna/hiperplasia), mientras que el ensanchamiento de la ATUNDS

Economía del control de Brucella ovis en ovinos: modelo de simulación epidemiológica
 Se investigó la epidemiología y la economía del control de Brucella ovis en un rebaño ovino hipotético comercial (100 rams y 2.500 ovejas). La investigación consistió en un modelo de simulación epidemiológica, relatado aquí, y un análisis de decisión, relatado en un artículo de compañerismo. El modelo epidemiológico fue diseñado para simular la transmisión y persistencia de B ovis en un rebaño de ram durante la estación de apareamiento, así como la temporada de nominación. Se seleccionó una tasa de contacto constante para la temporada de no lactancia y se seleccionó una tasa de contacto variable para la estación de apareamiento para reflejar cambios en el número de ovejas en el estro. Estas tasas de contacto se utilizaron para evaluar todas las combinaciones posibles de 5 alternativas de control para las tasas de infección del rebaño que van del 0% al 38%. La vacunación fue más efectiva como estrategia de control cuando la prevalencia de infección por el rebaño fue alta (mayor del 15%); sin embargo, no redujo sustancialmente la transmisión de B ovis cuando la prevalencia de infección por el rebaño fue baja. El efecto del aumento de la eficacia vacunal del 40% al 80% tuvo un efecto mínimo en la incidencia de nuevos casos. La velocidad con la que se puede erradicar B ovis depende de la prevalencia inicial de infección y de las pruebas de cribado utilizadas (palpación, prueba de semen para leucocitos y ELISA). Todas las combinaciones de pruebas de cribado verificaron la utilidad de la palpación. Los resultados del modelo de simulación indican que puede ser factible erradicar la prevalencia de infección por B ovis de manadas de moderada a alta (10% a 38%) mediante el cálculo de 2 pruebas secuenciales.(EDABSTRACT WOR)

Economía del control de Brucella ovis en ovejas: análisis informático del árbol de decisión
 Se investigó la epidemiología y la economía del control de Brucella ovis en un rebaño ovino hipotético comercial (100 rams y 2.500 ovejas). La investigación consistió en un modelo de simulación epidemiológica, reportado en un documento de compañerismo, y un análisis de decisión-hacer, relatado aquí. Se predijo a partir del modelo de simulación que B ovis podría ser erradicado con éxito en 2 periodos de prueba (menos de 1 año) de un rebaño mediante el uso de cribado intensivo y el sacrificio. Se utilizó un programa de decisión informatizado para determinar la estrategia de control económicamente óptima entre varias alternativas. Se utilizaron dos versiones del programa para determinar la alternativa óptima, basadas en minimizar la pérdida monetaria esperada (deterministica) y minimizar el riesgo asociado (estóchastic). La alternativa económicamente óptima fue el cribado de las rams mediante palpación, semen test y ELISA previo a la estación de apareamiento. Se cultivaron Rams positivos a cualquier prueba. Una vez terminada la estación de apareamiento, la acción óptima fue el uso de ELISA para los rams restantes y para eliminar todo lo que fue ELISA positivo. El coste de esta alternativa fue de aproximadamente $6,150, o menos de la mitad del coste anual de un programa de vacunación ($ 12,800) o ningún programa ($ 13,550). La palpación continua y el test de semen se consideraron útiles en base a la detección de nuevos casos de infección por B ovis y al mantenimiento de la fertilidad de los rebaños. Del mismo modo, el costo del uso anual de ELISA fue pequeño (aproximadamente $100), comparado con el costo potencial de no detectar un nuevo caso de infección por B ovis.

Aparición ultrasonográfica del útero bovino durante el ciclo estral
 El útero de 22 novillas Holstein fue monitorizado durante 58 intervalos interovulatorios por ultrasonido transrectal. La apariencia ultrasonográfica del útero fue influenciada por el estadio del ciclo estral. Los cambios en las características visualizados por ecografía incluyeron espesor del cuerpo uterino, evidencia ultrasonográfica de edema y acumulación de fluidos intravaginales e intrauterinos. Las puntuaciones que representan el líquido intravaginal, el líquido intrauterino, la textura ultrasonográfica y el número de zonas de grises (comprensión de la imagen del útero) aumentaron antes de la ovulación, luego disminuyeron hasta aproximadamente el día 3 al día 6 al día. Las puntuaciones de la forma uterina y el número de cortes transversales de un cuerno uterino en un campo de 5-MHz comenzaron a aumentar antes de la ovulación, alcanzaron una meseta alta durante el período asociado con la producción máxima de progesterona, y

PB-5266 A, B y C, new monobactams. II. Physico-chemical properties andchemical structure
 Las estructuras químicas de tres nuevos monobactams, PB-5266 A, B y C, fueron elucidadas por sus propiedades fisicoquímicas y estudios espectrométricos. A diferencia de los monobactams previamente descritos, todos poseen un residuo deshidroasparagina.

Nuevos glucósidos de piericidina, glucopiericidinas A y B
 Los nuevos antibióticos del grupo de las piericidinas A y B se aislaron del caldo de cultivo de Streptomyces pactum S48727 (FERM P-8117) como cometabolito. Las estructuras de las glucopiericidinas A y B se determinaron como piericidina A1, 10-O-beta-D-glucósido y penricidina A1, 3'-O-D-glucósido, respectivamente. Las glucopiericidinas fueron más potentes para inhibir la formación de anticuerpos que la piericidina A1 in vitro. Además, estas sustancias mostraron mejores actividades antimicrobianas que la piericidina A1. La toxicidad aguda de estas sustancias en ratones fue menor que la de la piericidina A1. Esto indica que la D-glucosa en las moléculas de glucopiericidina es importante para modular sus actividades fisiológicas.

Carbazomicinas C, D, E y F, componentes menores del complejo carbazomicina
 Carbazomicinas C (III), D (IV), E (V) y F (VI), los componentes menores del complejo carbazomicina, fueron aislados del caldo cultivado de Estreptoverticillium. Entre ellas, III y IV se mostraron nuevas sustancias y sus estructuras fueron elucidadas como 4-hidroxi-3,6-dimetoxi-1,2-dimetilcarbazol y 3,4,6-trimetoxi-12-di, respectivamente. Los demás componentes, V y VI, fueron identificados como carbazomicina y 6-metoxicarbazomicina, respectivamente. También se reporta la actividad antimicrobiana de III y IV.

Actinoidina A2, un nuevo glucopéptido: producción, separación preparatoria de HPLC y caracterización
 Nocardia sp. (SK&F-AAJ-193) fue aislado y se encontró que producía actinoidina A y un nuevo análogo que hemos denominado actinoidina A2. Este nuevo antibiótico glucopéptido difiere de la actinoidina A por la presencia de rhamnosis en lugar de acosamina. Este análogo se aisló mediante resina Dianion HP-20 seguida de una columna específica de afinidad por glicopéptidos (Affigel-10-D-Ala-D-Ala). La purificación se realizó mediante cromatografías preparatorias de apareamiento iónico. La actinoidina A2 es activa frente a Staphylococcus aureus y estafilococos coagulasa negativos, aunque es menos potente que la actinoidina A.

WF-3405, un nuevo antibiótico antitumoral, taxonomía, aislamiento, elucidación de estructuras y propiedades biológicas
 Se aisló un nuevo antibiótico antitumoral, WF-3405 del cultivo de Amauroascus aureus F-3405. La estructura se ha determinado como 1,5-dioxiranil-1,2,3,4,5-pentanol a partir de evidencias espectroscópicas y químicas. WF-3405 muestra una fuerte actividad inhibitoria contra varios tumores murinos, incluyendo leucemia P388, leucemia L1210 y carcinoma pulmonar de Lewis.

Estructura de la cervinomicina, un nuevo antibiótico xantona activo contra anaerobio y micoplasma
 Las estructuras de las cervinomicinas A1 (1) y A2 (2), un potente antibiótico antianaerobio y antimicoplasmático se investigaron por medio de técnicas recientes de RMN con presencia de O-metil-O (4) y metilación. El antibiótico 2 plantea una estructura policíclica que implica un esqueleto de xantona. La estructura de 1 fue confirmada como hidroquinona de 2 de las evidencias de que la oxidación de 1 con Ag2O y la acetilación de 1 con (CH3CO)2O cuantitativa con Avinoacetil (7), respectivamente.

Modificaciones químicas de los macrólidos dienlactos derivados de la bafilomicina de 16 miembros
 Se prepararon derivados de las 16 bafilomicinas dienlactónicas para estudiar la relación estructura-actividad de estos compuestos. Se aislaron algunos derivados formados por hidrólisis, O-alquilación, O-acilación, transesterificación y epoxidación y sus estructuras determinadas por espectroscopia bidimensional (2D) RMN y RMN.

VI. In vitro e in vivo propiedades antibacterianas de L-642,946 y L-652,813, una cefema de acción prolongada
 Dos beta-lactámicos recientemente descritos cuaternario, L-642,946 y L-652,813, mostraron una potente actividad contra un amplio espectro de bacterias aerobias y anaerobias in vitro. La actividad de estos agentes in vitro tradujo bien a la actividad quimioterapéutica en bacteriemias experimentales en ratones. La sustitución de la motilidad de la tiadiazina de L-642.946 con una fracción de triazina tuvo un marcado cambio en la farmacocinética del nuevo derivado, L-652,813. En ratones que recibieron una dosis subcutánea de 20 mg/kg, la concentración sérica máxima y la semivida de L-652,813 fueron aproximadamente tres veces mayores que las de L-642,946 y el área bajo la curva de concentración sérica aproximadamente cinco veces. La farmacocinética de L-652,813 en ratones y monos rhesus se asemeja más a la de ceftriaxona, que transporta la misma motilidad de triazina en la cadena lateral C-3.

Estudios con ésteres de cefalosporina activos por vía oral
 Se describe la síntesis y las propiedades biológicas de los ésteres de cefalosporina activos por vía oral. Los derivados 3-metoximetil cefem con una función 2-(2-aminotiazol-4-yl)-(Z)-2-metoxiiminoacetamida en C-7 (1) mostraron buena actividad frente a una amplia variedad de bacterias. Los ésteres de tipo profármaco de 1 exhibieron una buena recuperación urinaria tras la administración oral a ratones y 1-(isopropoxicarboniloxi) éster etílico (2a, CS-807) ha sido probado activamente como cefema oral.

Codificación de señales de ruido por fibras nerviosas auditivas anfibios
 Las funciones de nivel alto (R-L) derivadas de piedras puras y piedras puras en el ruido de banda ancha se obtuvieron para las fibras nerviosas auditivas en el árbolfrog, Eleutherodactylus coqui. Las funciones normalizadas de R-L para fibras de baja frecuencia y de bajo umbral presentan un desplazamiento horizontal de derecha en presencia de ruido de fondo ancho. La magnitud de este cambio es directamente proporcional al nivel del espectro de ruido e inversamente proporcional al umbral de la fibra. Las funciones R-L para las fibras de media y alta frecuencia también muestran un desplazamiento horizontal, pero en menor grado, consistente con sus umbrales elevados en relación con las fibras de baja frecuencia. Se consideran las implicaciones de estos hallazgos para el procesamiento de sonidos biológicamente significativos en los altos niveles de ruido de fondo en el hábitat natural del animal.

Efectos de los tonos supresores excitatorios y no excitatorios sobre la supresión de la tasa de dos piedras en las fibras nerviosas auditivas
 Se obtuvieron registros de las fibras individuales del nervio auditivo en las chinchillas anestesiadas. Se obtuvieron las funciones tipo versus nivel para los tonos de mejor frecuencia (BF) solos y para los pares de tono simultáneamente alimentados con un tono BF y un segundo tono a una intensidad fija que produjo evidencia de supresión. Se tuvo cuidado en seleccionar una gama de niveles de tono supresor que incluía excitatorio (es decir, el tono supresor evocaba un cambio de tasa por sí mismo) y los niveles de tono supresor no excitatorio. La adición de un tono supresor produjo un cambio en la porción del rango dinámico de la tasa de FS versus función del nivel a intensidades de prueba más altas. Un cambio paralelo de la porción dinámica del rango de la función de velocidad versus nivel se asoció con un tono supresor no excitatorio. El cambio producido por un tono supresor excitatorio se caracterizó por una disminución de la pendiente. Los resultados indicaron que la magnitud del cambio aumentó monotonicamente al aumentar la intensidad del tono supresor y que hubo una transición gradual de una respuesta no excitatoria a una respuesta excitatoria. La velocidad de cambio (es decir, dB de cambio por dB en la intensidad del tono supresor) no difirió para las respuestas no excitatorias versus excitatorias, pero fue sustancialmente mayor para las inferiores a BF38 dB. Sin embargo, la tasa de cambio no parece estar relacionada sistemáticamente con la separación de la frecuencia del tono supresor del FS. Se observó supresión de Above y por debajo de BF para las fibras en el rango de las mejores frecuencias probadas (110 Hz a 16,4 kHz).

Se demuestra por microscopía electrónica la incorporación de inositol en la cóclea
 El [3H]Inositol fue perfundido perilinfáticamente en la cóclea de cobayos de cuña y los sitios de su incorporación fueron identificados por microscopio electrónico. En el órgano de Corti se observaron diferentes áreas de incorporación de inositol en sitios enriquecidos con proteínas citoesqueléticas. Además, una amplia gama de organelas celulares incorporadas al inositol. La membrana celular/complejo cisterna subsuperficial de las células pilosas externas y el complejo membrana celular/microvellos incorporado más avidezco al inositol que a otras membranas celulares. En la estría vascular, las células intermedias incorporaron más frecuentemente inositol que las células en otras áreas.

El saco endolinfático en un mutante de ratón con degeneración cocleo-sacular presenta correlaciones electrofisiológicas y ultraestructurales
 La respuesta del saco endolinfático a una alteración en la homeostasis de la endolinfa fue investigada examinando el saco en un mutante de ratón viable manchado dominante, que se conoce que presenta disfunción estria primaria y degeneración cocular. La función de la estría vascular se evaluó midiendo el potencial endococlear y los sacos se estudiaron por microscopia electrónica de luz y transmisión. Se encontró que el saco endolinfático era morfológicamente anormal en estos mutantes, siendo la principal anormalidad la presencia de células epiteliales granulares, que mostraban claros signos histológicos de actividad secretora. Se observó en el lumen del saco endolinfático en los mutantes un precipitado teñible, creído secretado por las células granulares. Los hallazgos refuerzan la visión de que el saco está involucrado en la regulación del volumen y de la presión endolinfálica.

I. Estudio fisiológico
 Los efectos dosis-dependientes de la amikacina sobre la cóclea de rata se estudiaron electrofisiológicamente mediante audiogramas de CAP, curvas de amplitud y latencia-intensidad, y curvas de atragantamiento con CAP. Los animales recibieron una inyección subcutánea diaria de amikacina en dosis que variaban de 100 a 1000 mg/kg, durante cinco días consecutivos, y fueron testados un mes después del término del tratamiento. No se encontró evidencia funcional de ototoxicidad en animales tratados con 100 y 200 mg/kg/día de amikacina. Los primeros cambios electrofisiológicos se observaron con dosis de 300-600 mg/kg al día. Consisten en un ensanchamiento de la punta y una hipersensibilidad de la cola de las curvas de alambre del CAP, sin alteración en la sensibilidad y latencia del umbral del CAP. Los animales tratados con 700 mg de amikacina mostraron una elevación de la punta de las curvas de alambre del CAP y un aumento de la latencia del CAP. La característica clásica de la ototoxicidad antibiótica se observó en animales que recibieron 800 mg/kg/día de amikacina con aumento de la sensibilidad y latencia del umbral de CAP, alteración de la curva amplitud-intensidad de la CAP. Estos resultados se discuten a la luz de los hallazgos anatómicos descritos en un trabajo de compañera.

Las proyecciones neurales diferenciales a regiones del colículo inferior del gato responden a sonidos de alta frecuencia
 Se realizaron inyecciones iontoforéticas de peroxidasa en la vecindad de neuronas de alta frecuencia en el núcleo central del colículo inferior del gato. Las células retrógradamente etiquetadas se encontraron en la mayoría de los núcleos auditivos principales que aportan entrada aferente al núcleo central y se distribuyeron de acuerdo con la conocida organización tonotópica de estos núcleos. Sin embargo, los diferentes puntos de inyección dieron lugar a patrones de etiquetado del tallo cerebral diferentes de un experimento a otro, a pesar de las similitudes en el sitio de inyección con la mejor frecuencia. Con cada inyección un pequeño grupo de núcleos contenía la mayoría de células etiquetadas. Los resultados confirman hallazgos anatómicos previos de convergencia de entrada ascendente en relación a la organización tonotópica del núcleo central. Adicionalmente, se sugiere que diferentes subregiones del núcleo central pueden tener diferentes papeles en la integración de la información acústica debido a los diversos patrones de terminación del tallo cerebral en cada región.

Deficiencia de la uridina monofosfato sintasa en bovinos Holstein: herencia y medidas corporales
 Las muestras de sangre y las mediciones corporales se obtuvieron de las hijas de siete toros Holstein previamente mostraron una deficiencia parcial de la sintasa de uridina monofosfato (UMP) y se presume heterocigota para la afección. Erythrocyte UMP sinthase para 85 hijas mostró una distribución bimodal con 42 teniendo la mitad de la actividad normal de otros 43. Además, cada toro tenía 50% de sus hijas representadas en cada grupo, hallazgo totalmente consistente con la designación heterocigota de estos toros. Debido a que la sintetasa de UMP es necesaria para la biosíntesis de pirimidina y por ende el metabolismo de ADN y ARN, se hipotetizó que una deficiencia parcial podría resultar en un crecimiento más lento y menor tamaño para los animales afectados. Las medidas corporales, como estimativas de crecimiento y tamaño, incluyeron la longitud del cuerpo, la altura del ciervo, la altura de la cadera, el ancho de la cuerda, el ancho del pellizco y el peso corporal alcanzado. Aunque las mediciones varían según la edad, no se encontraron diferencias entre mujeres normales y heterocigotas. La mitad de la actividad normal de la sintetasa de UMP en el ganado bovino fue adecuada para el crecimiento casi normal. Además, la vida del rebaño no se vio afectada significativamente en mujeres heterocigotas.

Utilización metabólica de los requerimientos energéticos y de mantenimiento en las cerdas lactantes
 La energía metabolizable (ME), la producción de calor (medida por calorimetría indirecta en cámaras de respiración), la producción de energía láctea y la movilización de energía corporal fueron medidas en 20 cerdas (10 repeticiones) de dos camadas. Se utilizaron dos niveles de energía: 14,2 y 10,4 Mcal ME X d-1 X sow-1 en los grupos de alta energía (HE) y baja energía (LE), respectivamente. El aporte diario de otros nutrientes en las dietas fue idéntico en ambos tratamientos. Se realizaron mediciones de la tasa metabólica y el balance energético de las camadas. Estos datos se utilizaron para estimar las necesidades de mantenimiento de las cerdas (MEm) y las eficiencias de utilización de energía de los alimentos (kl) y reservas corporales (krl) para la producción de energía en leche. También se determinó el balance nitrogenado de las cerdas. La movilización energética se incrementó por restricción energética (-5,35 vs -2,04 Mcal X d-1 X sow-1 para HE y LE gilts, respectivamente) y por el incremento de la producción de leche con el avance de la lactancia. La restricción energética (LE vs. Hombres HE) resultó en un aumento de la pérdida de peso consistente principalmente en la depleción de tejido graso. La depleción muscular representó una proporción bastante grande de la pérdida de peso, incluso en las cerdas alimentadas con alto nivel de energía. Las necesidades de mantenimiento ascendieron a 109 kcal de ME X kg peso-.75 X d-1. Las estimaciones para kl y krl fueron 72 y 88%, respectivamente. Estos resultados muestran que la eficiencia general del almacenamiento de energía durante el embarazo y su movilización durante la lactancia (68,6 a 70,9%) es similar a la de la utilización directa de EM durante la lactancia.

Efectos de 17 beta-estradiol y dietas que varían en energía sobre la secreción de hormona luteinizante en novillas de carne
 Se realizó un experimento para probar la hipótesis de que 17 beta-estradiol (E2) no eliminarían la secreción de hormona luteinizante (LH) en novillas alimentadas con una dieta limitada en energía durante el período anterior al inicio. Dieciséis de 20 novillas que tenían ciclos estrogénicos normales (20 mo de edad, 409 +/- 6 kg de peso corporal) fueron ovariectomizadas y la mitad de ellas fueron asignadas al azar para recibir E2. Las novillas ovariectomizadas fueron asignadas al azar para recibir dietas que contenían niveles bajos (L; 5,8 Mcal X animal-1 X d-1, n = 8) o altos de energía (H; 20,0 Mcal) Las otras cuatro novillas permanecieron intactas y fueron alimentadas con el diet-L. Las novillas intactas fueron utilizadas para determinar el estado de la función reproductiva en animales alimentados con L-diet. Las novillas perdieron peso corporal rápidamente después del inicio de la alimentación con L-diet. Las novillas alimentaban el L-diet estabilizaban entonces a un peso más ligero hasta la última parte del experimento. Una de las cuatro novillas intactas alimentadas con L-diet se convirtió en anestro cerca del final del estudio. Las concentraciones medias de LH en suero sanguíneo aumentaron linealmente (p < 0,05) en las novillas ovariectomizadas alimentadas con L- y H-diet. La concentración media de LH en novillas alimentadas con H-diet implantadas con E2 fue similar a las novillas ovariectomizadas alimentadas con H-diet que no recibieron E2. La LH promedio en el suero de novillas ovariectomizadas implantadas con E2 alimentadas con L-diet fue suprimida y permaneció baja a lo largo del estudio. La frecuencia de pulsos de HL en novillas ovariectomizadas alimentadas con L-diet fue menor (p < 0,01) que en las novillas H-diet ovariectomizadas alimentadas. El estradiol redujo el número de pulsos de LH en novillas alimentadas con L-diet. Se concluye que la restricción energética dietética en novillas de carne de res tiene una acción directa sobre el eje hipotálamo-hipofisario para disminuir el número de pulsos de LH en ausencia de esteroides ováricos. Sin embargo, el E2 ovárico parece suprimir la mayor secreción de LH en novillas alimentadas con niveles limitados de energía alimentaria antes del inicio del anestro nutricional, por lo que se rechaza nuestra hipótesis de trabajo.

Efectos de la monenina sobre la ingesta voluntaria, la conducta alimentaria y ruminal y la motilidad ruminal en novillas de maíz alimentadas
 El comportamiento alimentar y rumiante y la motilidad ruminal asociada de seis novillas (1/4 Brahman X 1/4 Jersey X 1/2 Angus, 290 kg de peso promedio) fueron examinados con un diseño ad hoc. No hubo efecto (p mayor que 0,05) de monensina sobre el nivel de ingesta, la alimentación diaria y unitaria, los tiempos rumiantes y masticantes [min X g de materia seca-1 X, la duración de la actividad principal de la alimentación, ni la rumiación. Con el tratamiento con monensina se redujeron los números diarios de bolis normales y bolis totales (p < 0,05) y la duración media de un ciclo de rumiaciones en bolo fue mayor (p < 0,05). El análisis de covarianza indicó que la ingesta de ensilado de maíz y la duración de la comida principal por la mañana, la duración o el número de bolis de rumiación y las contracciones ruminales totales fueron afectadas (p < 0,01) por monsina. La frecuencia y el número unitario de contracciones ruminales cráneo-dorsal fuertes fueron similares para ambos tratamientos. Durante la alimentación, el número de contracciones por minuto fue de aproximadamente dos (2,55/min) que durante la actividad de ocio y rumiación (1,43/min y 1,22/min, respectivamente). El número de contracciones diarias unitarias fue negativo (p < 0,05). Las contracciones ruminales totales diarias se redujeron ligeramente (-3,96%, p mayor que 0,05) por monensina. Los resultados se interpretan como sugerentes de que la monensina afecta indirectamente a la rumiación a través de una motilidad reducida y por lo tanto afecta el recambio, el llenado intestinal y la ingesta.

Interrelaciones entre ingesta voluntaria, comportamiento alimentario y rumiante y motilidad ruminal de novillas alimentadas con ensilaje de maíz
 Seis novillas (1/4 Brahman X 1/4 Jersey X 1/2 Angus, 290 kg de peso promedio) con cánulas ruminales, duodenales e ileals de acceso al conducto de maíz fueron usadas para determinar 100 mg. La ingesta voluntaria se relacionó positivamente (p < 0,001) con el tiempo de alimentación, la duración de la comida principal por la mañana y el tiempo diario de masticación. La ingesta se relacionó negativamente con los tiempos unitarios [min X g materia seca-1 X (kg peso corporal X 75)-1] de comer (p < 0,05), rumiación (p < 0,001), cese de la masticación (p < 0,001). Tanto la alimentación diaria como el tiempo de rumiación se relacionaron positivamente (p < 0,001) con el tiempo diario y unitario de masticación y el número unitario de contracciones ruminales fuertes cráneo-dorsal. Se encontraron relaciones positivas (p < 0,01) entre la duración media de las comidas diarias, la alimentación nocturna principal y el tiempo de alimentación unitaria, y entre la duración media de los períodos de rumiación y el tiempo unitario de rumiación. El número diario y unitario de bolis de rumiación y la duración media de un bolo se relacionaron positivamente (p < 0,01) con el tiempo de rumiación unitaria. Las interrelaciones entre la ingesta, la alimentación y las actividades rumiantes y la motilidad ruminal cráneo-dorsal asociada fueron todas influenciadas (p < 0,01) por la novilidad individual, lo que indica un potencial para identificar a los individuos con TRABDSTR.(AU)

Efecto del nivel de proteínas en la dieta sobre el metabolismo del nitrógeno en corderos: estudios con 15N-nitrogeno
 Seis corderos destetados (31 kg) fueron asignados aleatoriamente a dos tratamientos (tres corderos/tratamiento): una alta ingesta proteica (HP; 21 g N/d) o una baja ingesta proteica (LP). Cada cordero recibió 860 g/d de materia seca (DM) de una dieta de pellets (75% harina de maíz-soíbea, 25% cascos de algodón) ofertada cada hora en 24 porciones iguales. Se realizaron inyecciones únicas de compuestos marcados con 15N en los pooles de NH3-N ruminal y sangre urea-N para medir la tasa de flujo a través y transferencia de N entre ellos y la bacteria N. Las digestabilidades totales del tracto de DM y N fueron menores (p < 0,05) para el LP que el tratamiento con HP. Los flujos abomasales del N total, alimento o bacteriano tendieron a ser mayores (p > 0,05) en corderos alimentados con HP que con LP. Los corderos alimentados con HP excretaban más (p < 0,01) orina N, pero conservaban una cantidad mayor (p < 0,01) de N que los corderos alimentados con LP (6,2 vs 1,8 g, respectivamente). El tamaño y la tasa de producción de NH3-N ruminal y urea-N en sangre fueron mayores (p < 0,05) para el HP que para el tratamiento con LP. Los corderos que consumieron HP degradaron más (p < 0,05) de urea-N en el tracto gastrointestinal (13,4 vs 6,9 g N/d); sin embargo, los corderos consumieron mayor porcentaje de urea-N. La absorción ruminal de NH3-N fue mayor (p < 0,01) para HP que para LP (3,1 vs. Aunque el porcentaje de N bacteriano derivado de NH3-N ruminal fue similar (p > 0,05) entre las dietas (51,1 vs 63,9), se obtuvo un mayor porcentaje (p < 0,05) de NHB bacteriana en sangre (77. Los corderos alimentados con LP incorporaron una mayor cantidad de urea-N en sangre (p < 0,10) en N bacteriana que los corderos alimentados con HP (5,5 vs 2,6 g N/d). Estos datos son interpretados para sugerir que la urea-N en sangre puede proporcionar una cantidad sustancial de N para la síntesis de proteínas bacterianas y, por lo tanto, puede ser una fuente importante de proteína en el animal deficiente. Además, el reciclaje de la urea puede desempeñar un papel importante en la recuperación de NH3-N ruminal perdido por absorción en animales alimentados con un alto nivel de proteína.

Efectos del potasio sobre la absorción macromineral en las dietas a base de paja de trigo blando de ovino
 Se realizaron dos experimentos para determinar el efecto del aumento de la dieta K sobre la biodisponibilidad macromineral a partir de una dieta con paja de trigo y para monitorizar los cambios en el rumen que podrían afectar la disponibilidad mineral. En el primer experimento, 12 crías maduras fueron utilizadas en un estudio de metabolismo para determinar el efecto de añadir cloruro potásico (KCl) a un suplemento alimentado con una dieta de paja de trigo tratada con 55% NH3- y 45%. En el segundo experimento, dietas similares fueron alimentadas a seis climas con cánulas ruminales y abomasales para determinar el sitio de absorción mineral. Los niveles de K dietéticos fueron 1, 2 y 3% de la materia seca de la dieta. El aumento de K tendió a disminuir (p < 0,06) la absorción aparente de Mg. La absorción de potasio aumentó (p < 0,01) al aumentar la dieta K, pero la retención no se modificó. Se observaron efectos cuadráticos (p < 0,01) de K para Ca y P absorción y retención aparentes. Aumento de K disminuyó (p < 0,05) el plasma Mg en Exp. 1 pero no en la Exposición. 2. Las concentraciones ruminales de K aumentaron (p < 0,01) y las concentraciones de Na disminuyeron (p < 0,05), al aumentar la dieta K. La fermentación ruminal fue influenciada por el nivel K de la dieta. Las proporciones molares de acetato en el rumen se incrementaron (p < 0,01) con la adición de K a la dieta, mientras que las proporciones molares de butirato (p < 0,01) y valerato disminuyeron linealmente (p < 0,01). Las interacciones tiempo X de tratamiento estuvieron presentes para el propionato ruminal, butirato y NH3-N (p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ingesta voluntaria, ganancia, digestibilidad, tasa de paso y relleno del tracto gastrointestinal en razas tropicales y templadas de ovejas
 En el ensayo 1, las pellets de la raza Coastal bermudagrass fueron alimentadas por 63 d a 21 rams crecientes de Barbados Blackbelly (B), Dorset (D) y determinar el efecto XVI voluntario. Inicialmente cada grupo de raza estaba compuesto por siete rams con pesos medios de 18,6, 31,0 y 26,4 kg, respectivamente. Al final de la fase de ingesta y crecimiento se determinó digestibilidad, tasa de paso y llenado del tracto gastrointestinal (GI). Se utilizó como marcador de fase de partícula la fibra extraída de cromo. Las ingestas durante la fase de digestibilidad-marcador promediaron el 75% del VI determinado en la fase de ingesta y crecimiento. Las crías no difirieron en VI, ganancia total o digestibilidad de materia seca (DM) y fibra detergente neutro (FND). La digestibilidad aparente de la proteína cruda (CP) fue aproximadamente 3 unidades porcentuales mayor (P < .10) para B X D que para B o D rams. La tasa de paso fue más rápida (p < 0,05). El tiempo medio total de retención (MRT) fue menor (p < 0,05) para las rams B X D en comparación con los otros grupos de raza. El tiempo de retención ruminal (RRT) fue menor (p < 0,05) y el llenado de GIT fue menor (p < 0,10) para D y B X D que para B rams. En el ensayo 2, el heno de orchardgrass-alfalfa fue alimentado por 26 a 19 de los mismos rams utilizados en el ensayo 1. Rango, número de rams y pesos iniciales (kg) fueron: B, 5, 25,6; D, 7, 39,4; B X D, 7, 35,0.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

