Locales de aceptación nuclear para receptores de hormonas esteroideas sexuales en la cromatina
 Las interacciones del receptor esteroide in vitro con sitios aceptadores específicos compuestos por complejos proteico-ADN-aceptores cumplen muchos de los criterios de un sistema de unión fisiológicamente significativo. Los sitios de aceptación de la cromatina para muchos receptores de esteroides (especialmente para la progesterona y el receptor estrogénico) son específicos, ya que son saturables y competitivos con receptores no marcados de especificidad funcional, tienen alta afinidad. El ADN puro como sitios de aceptación no presenta muchas de estas propiedades. Por lo tanto, es evidente que ciertas proteínas de la cromatina proporcionan la especificidad necesaria para los sitios de aceptación de los receptores esteroideos. Para el receptor de progesterona en el oviducto de pollo, estos sitios nucleares parecen contener proteínas cromosómicas específicas y secuencias específicas de ADN. La sustitución de otras proteínas cromosómicas o los ADN genómicos de organismos evolutivamente distantes provoca una pérdida de la unión nuclear específica. Los sitios de aceptación nuclear parecen ser resistentes a la actividad de la DNasa que no es característica de los dominios transcriptamente activos del genoma. Estudios posteriores utilizando las secuencias del gen de la ovoalbúmina de los clones genómicos también indican que ninguna de las secuencias dentro de este dominio y las regiones de bronceado de 3 k parecen contener las secuencias aceptadoras específicas. Estas observaciones han llevado al desarrollo de un modelo que sugiere que los receptores esteroideos se unen a sitios de aceptación distantes de los genes estructurales que los esteroides regulan finalmente. El vecindario de estos sitios de aceptación son genes regulatorios que codifican sustancias reguladoras que a su vez (como mensajeros secundarios) regulan a grandes distancias la expresión del gen estructural. Este modelo podría adaptarse mejor a los esteroides sexuales que requieren de 1-2 h para alterar la transcripción génica de manera medible, en contraposición a los glucocorticoides que alteran más rápidamente la expresión génica.

Abordar los mecanismos moleculares de la modulación de la expresión génica de la hormona del crecimiento por glucocorticoides y hormonas tiroideas
 Las hormonas tiroideas y glucocorticoides modulan la expresión del gen de la hormona de crecimiento. Para investigar este mecanismo de control, hemos determinado si este gen contiene sitios que unen los receptores de glucocorticoides y hormonas tiroideas humanas in vitro. Para ello, se ha diseñado un nuevo ensayo para estudiar la unión del receptor glucocorticoide purificado a fragmentos clonados del gen de la hormona de crecimiento humana (hGH) y se ha adaptado un extracto de ADN-competición nuclear. Se encontraron dos regiones de unión a receptores de glucocorticoides en el gen hGH, una de alta afinidad en un fragmento del gen que contiene el primer intrón, y una de baja afinidad ubicada dentro de un fragmento de 5'. Por el contrario, el receptor tiroideo se une con alta afinidad al fragmento de 5'. Se encontraron regiones de unión homogéneas para los dos tipos de receptores en el gen de lactogen placentario humano ( somatomammotropina crónica). La unión del ADN de los dos tipos de receptores parece depender de la presencia de la hormona; sin embargo, el receptor glucocorticoide ligado al antagonista todavía era capaz de interactuar específicamente con el ADN. No hubo evidencia de sinergismo o antagonismo de los dos tipos de receptores en unión a sus respectivos sitios en el gen hGH. Los datos también hacen improbable que el receptor tiroideo controle negativamente la transcripción génica y que el efecto estimulante de la hormona tiroidea resulte de un mecanismo de derepresión.

Desde la estructura de los receptores esteroideos hasta su valoración por inmunocitoquímica en células diana
 Los estudios inmunohistoquímicos con anticuerpos frente a receptores de hormonas esteroideas ofrecen una nueva visión del mecanismo de acción de las hormonas esteroideas. Los receptores de estrógeno y progesterona inmunológicamente reactivos se encuentran exclusivamente en núcleos celulares de células diana, incluso en ausencia del ligando hormonal. Un tratamiento hormonal que induce transformación de receptores y "translocación" al núcleo no modifica la distribución intracelular del receptor. Ese resultado está en contradicción con la mayoría de los estudios bioquímicos que muestran un desplazamiento del receptor de la fracción citosólica hacia la fracción nuclear después de la formación del complejo hormonorreceptor. Proponemos que diferentes niveles de afinidad de las moléculas de receptores no transformadas y complejadas de hormonas para la estructura nuclear producen pérdidas desiguales de receptores nucleares durante la homogenización. Una menor pérdida aparece como un aumento en los sitios de unión nuclear o en los receptores inmunológicamente reactivos. El receptor glucocorticoide difiere del resto en que muestra un aumento del receptor nuclear inmunorreactivo después de la administración de hormonas. Este resultado fue aceptado como evidencia de una translocación nuclear en el sentido inicialmente propuesto para todas las hormonas esteroideas. Alternativamente, se puede proponer otra explicación basada en el mismo artefacto experimental que se alega para los receptores de citosol estrógeno y progesterona. Una mayor afinidad del receptor complejo hormonal conlleva una menor pérdida del núcleo durante el procesamiento tisular y, consecuentemente, un aumento aparente en la tinción nuclear. Esta posibilidad se analiza actualmente en paralelo con el receptor de progesterona.

La fosforilación de receptores de progesterona por chick oviduct: caracterización de una quinasa copurificada y fosforilación en cultivos primarios
 La actividad proteínica se copuró con el receptor de progesterona del oviducto de pollo. La enzima es dependiente del magnesio y puede utilizar la subunidad B del receptor de progesterona o las histonas como sustratos. Se determinaron los parámetros fisicoquímicos de la quinasa [pI aproximadamente 5.3; Stokes radious aproximadamente 7.2 nm; coeficiente de sedimentación (S 20,w) aproximadamente 5.6] y se compararon con los subunit purificados. Los resultados fueron consistentes con la presencia de una enzima única distinta del propio receptor. Se investigó el significado fisiológico de la fosforilación del receptor en células oviductas cultivadas en cultivo primario. Las células fueron etiquetadas con ortofosfato [32P] en presencia o ausencia de progesterona y los componentes del receptor fueron inmunoprecipitados con un anticuerpo policlonal específico. Aunque el tratamiento con progesterona lleva a la unión de la mayoría del receptor (aproximadamente 80%) a las estructuras nucleares, la subunidad B marcada con 32P sólo se recuperó en la fracción citosol. Diferentes procedimientos para extraer el receptor nuclear no permitieron la detección de ninguna forma marcada con 32P en las fracciones solubles nucleares, sugiriendo que la subunidad B no se fosforilaba más a la exposición de las células a progesterona.

Fosforilación del receptor de progesterona de pollo
 Hemos examinado la fosforilación del receptor de progesterona de pollo en cortes tisulares e in vitro. El receptor es fosforilado en los cortes tisulares y esa fosforilación es estimulada por la progesterona. Como otros han reportado, las preparaciones de receptores parcialmente purificadas contienen una actividad quinasa que fosforila las histonas y el receptor. Hemos demostrado que esta actividad puede separarse del receptor. El receptor es un sustrato para varias cinasas, incluyendo la subunidad catalítica de la cAMP-dependiente cinasa y PPdPK, una proteína cinasa dependiente de polipéptidos. La Fosforilación por la proteína quinasa cAMP dependiente resulta en un aparente aumento del peso molecular del receptor cuando el receptor es analizado por SDS-PAGE. Estos resultados concuerdan con los cambios aparentes en el peso molecular observados para el receptor de progesterona conejo y humano en el tratamiento de tejidos o células con hormonas.

estereoquímica de receptores de estrógenos: unión del receptor y respuestas hormonales
 La estimulación estrogénica del útero genera un espectro de respuestas bioquímicas que se unen habitualmente. El DES y determinados análogos estructurales, el indenestrol A (IA), el indenestrol B (IB), el indanestrol (I) y el pseudo DES (PD), se utilizaron como sondas de síntesis previamente específicas. Estos compuestos tienen una pobre actividad uterotrófica, excepto para I, interactúan específicamente con receptores de estrógeno uterino de ratón (RE) con alta afinidad. Todos translocan cantidades estequiométricamente similares del complejo RE al núcleo. Los IA e IB poseen un único átomo de carbono quiral y existen como mezcla de enantiómeros (ENT). Se investigó si la pobre actividad biológica de la IA podría explicarse por la actividad diferencial de los enantiómeros. El ENT IA se separó a una pureza superior al 98% con una columna HPLC químicamente activa. Los ensayos de unión competitiva a Urgencias citosólicas demostraron una preferencia por quiral estereoquímica. Esta preferencia también fue evidente a partir de experimentos de translocación nuclear de RE. IB fue tan activo como DES para inducir glucosa uterina de ratón 6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD), mientras que los otros compuestos tuvieron débil actividad. La inducción del receptor citosólico de progesterona (PR) fue estimulada por todos los compuestos DES. La ornitina decarboxilasa (ODC) fue estimulada 600% por DES y 180% por IB; los otros compuestos no tuvieron actividad significativa. La síntesis de ADN uterino se incrementó por DES e IB. La timidina autoradiografía indicó que el etiquetado nuclear estaba ocurriendo principalmente en el epitelio luminal. El tratamiento con DP aumentó la altura de las células uterinas, pero no el número de células, sugiriendo que las dos respuestas no son necesariamente interdependientes como se pensaba anteriormente y pueden requerir dos interacciones de receptores distintos. Tal sonda debe ser útil en el estudio de los eventos individuales involucrados en el crecimiento uterino inducido por el estrógeno. Esos datos también indican que la inducción de RE, RP y G-6-PD no están acoplados. Por lo tanto, la estimulación de una determinada respuesta uterina puede depender de la estructura del complejo particular del ligando receptor formado, y su interacción puede ser regulada por especificidad en el sitio de aceptación genómica.

Cambios en la globulina fijadora de hormonas sexuales en suero y en la testosterona sérica no unida a la hormona del sexo durante la prepuberancia en niños
 Numerosas evidencias sugieren que la globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) influye en la entrega de esteroides sexuales a las células, probablemente desempeñando un papel importante en la distribución de hormonas sexuales libres de SHBG-Bound. Evidencias recientes también sugieren que la testosterona acoplada al HSA (T), principal componente de la globulina transportadora de hormonas no sexuales T, es biológicamente importante. Para examinar la exposición potencial de los tejidos periféricos a T durante los años prepuberales, la concentración sérica de SHBG y la distribución de T sérica en la fracción de HSABG-Bound estudiado en 80 años libres y no normales. Se encontró una disminución gradual de la SHBG sérica en función de la edad, sin cambios significativos en la asociación Ka de SHBG-dihidrotestosterona. Mientras que el análisis de regresión del T total sérico vs la edad mostró un aumento de 2,6 veces de 0,5 a 14 años de edad, los de no HSHBG-fundido, HSA-bound y T-free vs. Por otro lado, la T de SHBG sólo aumentó 1,9 veces. Expresado en función del T sérico total, T no-SHBG-bound T aumentó de 6.6 a 30.4%, siendo el incremento relativo mayor para HSA-T que para T libre. Se concluye que, con el avance de la edad, existe un aumento progresivo en la exposición T de todos los tejidos en niños prepúberes normales. Se especula que, a nivel del sistema nervioso central, este aumento en la TT biodisponible sérica podría inducir cambios madurativos en las células cerebrales que resultan en la aparición de la pubertad en los niños normales.

Medición de los glucometabolitos de 17 beta-estradiol y progesterona diluidos en orina de noche
 La determinación de las concentraciones de estrona-3-glucuronida, pregnanediol-3-glucurónido y hormona luteinizante se realizó en muestras de orina matutina tempranas de 14 mujeres menstruantes normales. Con el fin de investigar la variabilidad de las concentraciones hormonales urinarias debido a las diferencias diarias en la diuresis, las concentraciones hormonales absolutas han sido corregidas tanto para la excreción urinaria de creatinina como para el volumen urinario vacío durante la noche. Los resultados demuestran que ambos factores de corrección son capaces de reducir sustancialmente los valores del coeficiente de variación en comparación con las concentraciones hormonales absolutas. El examen de la función ovárica se ha realizado en 11 mujeres infértiles afectadas por insuficiencia lútea con el mismo procedimiento, y los perfiles hormonales mostraron alteraciones tanto en las concentraciones de estrona-3-glucuronida como en las normales. Tales alteraciones fueron significativas en el sujeto único cuando fueron investigados valores integrados de los datos hormonales en intervalos de tiempo definidos.

Los estrógenos endógenos y el cáncer de mama tienen una posible relación entre la distribución de grasa corporal y la disponibilidad de estrógenos
 El crecimiento del cáncer de mama humano dependiente de hormonas está relacionado con la actividad de los estrógenos endógenos. La evidencia de un papel etiológico de los estrógenos endógenos sigue siendo circunstancial. El estilo de vida y en particular los factores dietéticos son responsables de grandes diferencias geográficas y tendencias temporales en la incidencia del cáncer de mama. La medición de los metabolitos del estrógeno urinario y de los estrógenos plasmáticos no ha dado una explicación satisfactoria para estos últimos. El nuevo interés por la biodisponibilidad de los esteroides sexuales plasmáticos puede ofrecer un mejor conocimiento de la biología y epidemiología del cáncer de mama. Basándonos en nuestras observaciones sobre la relación entre los ácidos grasos libres plasmáticos y la unión estrógeno-proteína y recientemente se ha logrado conocer las consecuencias metabólicas de los diferentes tipos de distribución de grasa corporal, postulamos que el estilo de vida occidental puede influir en la distribución de esteroide.

Los componentes del ADN y proteínas de los sitios de aceptación nuclear de los receptores de andrógeno en la próstata de rata
 Los complejos receptores de andrógenos en núcleos de próstatas ventrales de rata se alinearon in situ con formaldehído y se purificaron parcialmente mediante cromatografía de afinidad. Para aislar ADN aceptador, los complejos receptores-aceptores cross-linked receptor-acceptor en muestras de cromatina tratadas con formaldehído fueron adsorbidos a dihidrotestosterona-17 beta-cloroformo. Tras el etiquetado final de 32P y el PAGE, este ADN contenía dos bandas distintas de ADN (aproximadamente 300 y 400 pares de bases respectivamente) que eran únicas en relación con el ADN prostático total. Como alternativa para caracterizar el ADN del aceptor, el ADN en núcleos prostáticos y cromatina entrecruzada fue marcado con 32P por traducción níquel y analizado en gradientes de densidad cruzada de receptores gliceroles. Se observó un pico simétrico de 7s de 32P-ADN con una pequeña cantidad de receptores coincidentes en los gradientes después del tratamiento con tripsina leve. En ausencia de tratamiento con tripsina, tanto los receptores cross-linked y el ADN marcado se sedimentaron al fondo de los gradientes. El aislamiento de proteínas aceptoras implicó la yoinación de la cromatina ligada al cruce con 125I y cromatografía de afinidad androgénica. Una comparación de la eficiencia relativa de la retención y elución de 125I-proteínas de diferentes columnas de afinidad reveló que la testosterona-17 beta-succinil agarosa fue potencialmente más adecuada para la purificación de proteínas. Después de la electroforesis en geles de SDS-poliacrilamida, se encontró que los eluatos de este tipo de matriz de afinidad contenían dos picos principales de proteínas marcadas con un peso molecular similar a 125I (330.000); Si bien se desconoce la identidad precisa de esta última entidad, su enriquecimiento y retención por el gel de afinidad implica que se asocia estrechamente con el receptor de andrógenos y puede ser un componente de los sitios de aceptación.

Thermospray HPLC/MS: a new mass spectrometric technique for the profiling of steroids
 Se ha descrito el análisis de varias clases de esteroides por termopray HPLC-MS utilizando sistemas de disolvente que contienen 0,1 M de acetato de amonio. Para los esteroides simples no conjugados de 3-oxo-4-eneno, los espectros iónicos positivos están dominados por un ion padre M + H+ y con un número cada vez mayor de iones intensos del grupo hidroxilo (18 M+). Los esteroides con dihidroxiacetona pierden rápidamente estas cadenas laterales y el fragmento resultante (M + H-60)+ es el pico base en sus espectros. El ion (M + H-60)+ no es importante para la mayoría de los esteroides con cadenas laterales tipo glicerol. Aunque la competencia entre la degradación térmica y la vaporización se observó en concentraciones más bajas, el efecto fue minimizado después de optimizar las condiciones y el ion molecular protonado fue fácilmente detectado cuando se inyectaba tan poco como 1-10 pmol de material. Los glucurónidos esteroides, cuando se analizan en el modo ión negativo, proporcionan espectros simples con pico base e iones parentales (M-H)-. La falta de fragmentación permite la medición de los glucurónidos individuales de forma facilosa y sensible mediante el monitoreo por bloques seleccionados. Se observa una extensa fragmentación en el modo iónico positivo con pérdidas secuenciales de H2O de los iones moleculares (M + NH4)+ y del fragmento de gliona. Para los esteroides simples no conjugados, la sensibilidad de HPLC-MS en modo seleccionado-ion-monitoring puede ser excelente. Cuando se monitorizó el ion molecular protonado de testosterona, la relación señal/ruido para testosterona a 30 pg fue de aproximadamente 10.

Avances recientes en inmunoensayos basados en quimioluminiscencia para hormonas esteroideas
 Se describen varios formatos de técnicas de separación en fase sólida para la medición de esteroides y conjugados de esteroides urinarios utilizando quimioluminiscencia como punto final. Estos formatos incluyen: (1) inmunoadsorción de segundos anticuerpos dirigidos contra el primer anticuerpo sobre soporte sólido; (2) inmunoadsorbentes específicos compuestos por anticuerpos primarios covalentemente acoplados a bandas de polímero; (3) segundo anticuerpo magnético. En estos ensayos un conjugado con marcadores esteroide-quimioluminiscentes sirve como ligando marcado, y los anticuerpos monoclonales homólogos altamente específicos son utilizados para proporcionar una óptima especificidad y estandarización rigurosa. Estas técnicas permitieron la medición directa de glucurónidos esteroideos en orina diluida y de esteroides en plasma.

Microesferas anticonceptivas noretisterona
 Se estudiaron dos formulaciones de microcápsulas de ácido poliláctico y poliglicólico que contenían 75 y 100 mg de TNE respectivamente durante un período de 90 días de efecto anticonceptivo anticipado en dos grupos de cinco mujeres. También se estudió una dosis de 200 mg de preparación de TNE durante un período de 180 días de efecto anticonceptivo anticipado en 19 mujeres. La alteración del ciclo menstrual, con tendencia a episodios de sangrado cortos, días de manchado y amenorrea, fueron los efectos colaterales más importantes. En la mayoría de los casos, la ovulación fue inhibida. No se presentaron casos de embarazo. Los niveles circulantes de TNE obtenidos fueron muy estables durante el período de efecto anticonceptivo anticipado.

Relaciones estructura-actividad de una serie de nuevos corticoides tópicos
 Se ha estudiado el efecto de diversos grupos heteroartílicos en la 17posición de corticoides tópicos. Los corticosteroides esterificados en C17 fueron 9 alfa,11 beta-dicloro, 9 alfa-cloro 11 beta-hidroxi y 9 serie alfa-fluoro 11 beta-hidroxi. Entre los 17 grupos aciloatos 2' fueron investigados más extensamente, aunque también fueron examinados 2'-tenoatos, 3'-tenoatos y 3'-furoatos. Muchos de estos ésteres mostraron potencias antiinflamatorias tópicas aumentadas. Los compuestos más potentes investigados fueron los 21-cloro 17(2'-furoatos) en las series 9 alfa,11 beta-dicloro, o 9 alfa-cloro 11 beta-hidroxi. Estos compuestos fueron al menos 6 veces tan potentes como la betametasona 17-valerato. Entre los 16 sustratos estudiados 16 compuestos alfa-metilo tuvieron la potencia más alta. Se determinaron las potencias antiinflamatorias tópicas mediante la modificación de 5 días del ensayo de oreja de crotón en ratones. Los compuestos más potentes también se evaluaron en la lesión psoriaforme crónica inducida por P. ovale en el cobayo.

Farmacocinética y metabolismo de la RU 486
 Los efectos de la dosis sobre la farmacocinética y el metabolismo iniciales de un esteroide antiprogesterona RU 486 (mifepristona) se estudiaron en mujeres sanas voluntarias tras la administración de RU 486 mg. Las concentraciones de RU 486 y sus metabolitos monodemetilados, dimetilados e hidroxilados no desmetilados se midieron específicamente después de cromatografía de cromoblasto-columna por HPLC. También se determinaron sus afinidades relativas por la unión al receptor de progesterona uterina humana. Las concentraciones micromolares del compuesto padre en la sangre se alcanzaron en la primera hora después de la administración oral. La farmacocinética de RU 486 siguió dos patrones distintos de forma dosis-dependiente. Con una dosis baja de 50 mg, la farmacocinética siguió un modelo abierto de dos compartimentos con una semivida superior a 27 h. Con dosis de 100-800 mg, la fase de redistribución inicial de 6-10 h fue seguida de cinética de orden cero hasta 24 h o más. Es importante destacar que después de la ingestión de dosis superiores a 100 mg de RU 486 no hubo diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas de RU 486 en las primeras 48 h, excepto en las concentraciones plasmáticas de RU 486 a 2 h. Tras la administración oral única de 200 mg de RU 486 mg sin modificaciones, 10 días después, en dos sujetos. La semivida de eliminación con esta dosis, calculada entre el día 5 y 6 fue de 24 h. Las concentraciones micromolares de los metabolitos hidroxilados monodemetilados, doemetilados y no desmetilados se midieron en 1 h después de la administración oral de RU 486. A diferencia de las concentraciones plasmáticas de RU 486, las concentraciones plasmáticas circulantes de metabolitos aumentaron de forma dosis-dependiente. Con dosis más altas, las concentraciones de metabolito fueron cercanas o incluso superiores al compuesto original. Las afinidades relativas por la unión de los metabolitos RU 486, monodemetilados, doemetilados e hidroxilados (progesterona = 100%) al receptor de progesterona humana fueron 232, 50, 21, respectivamente. La existencia de una alta capacidad de unión limitada a la afinidad de la proteína sérica explicaría la larga semivida y la farmacocinética observada divergente dosis-dependiente. La extravasación de RU 486 después de la saturación de los sitios de unión sérica explicaría las concentraciones pico de RU 486 en suero mezclado con dosis más altas. El retorno del fármaco a la circulación después explica la cinética de orden cero. Las altas concentraciones de metabolitos circulantes capaces de unirse al receptor de progesterona sugieren una contribución significativa de estos esteroides en la acción antiprogestiva general.

Encontrar receptores glucocorticoides en sitios de aceptación de cromatina mamaria
 Recientemente se ha caracterizado la interacción de receptores de estrógenos (RE) mamarios en ratones con sitios aceptores de cromatina mamaria y se ha demostrado que el RE de las glándulas mamarias resistentes a estrógenos. En este estudio se ha caracterizado la unión de la cromatina al receptor glucocorticoide de las glándulas mamarias de ratón aisladas de ratones nulíparas y lactantes con el fin de comprender mejor la relación entre la sensibilidad del receptor al tejido corticogénico. La cromatina mamaria se relacionó covalentemente con la celulosa y desproteinizó secuencialmente en 0-8 M Gdn-HCl. La unión a la cromatina intacta y a la cromatina desproteinizada por Gdn-HCl se determinó utilizando fracciones parcialmente purificadas [3H] dexametasona marcadas en los complejos de los receptores de glucocorticoides. La unión del [3H]GR de las glándulas mamarias de ratones nulíparas a fracciones de cromatina de un mismo tejido reveló una actividad máxima de unión (puntos de aceptor) con la 5-HCl. El hallazgo de [3H]GR fue de alta afinidad (Kd = 0,2 nM) y saturable. Una comparación simultánea de los patrones de unión de cromatina para [3H]ER y [3H]GR aislados de las glándulas mamarias de ratones nulíparas [3] mostró que las subfracciones de cromatina 6 MHC3 contenían. Los experimentos de competencia apoyaron la especificidad del receptor esteroide de los sitios de aceptación de cromatina. Así, las fracciones de 4-6 M de cromatina contienen sitios de aceptación distintos para el receptor glucocorticoide y para el receptor estrogénico. Además, nuestros estudios revelan que los patrones de unión del [3H]GR aislado de las glándulas mamarias de ratones nulíparas y lactantes a su cromatina homólogo son esencialmente similares. Por lo tanto, a diferencia de los receptores estrogénicos, los receptores glucocorticoides de las glándulas mamarias lactantes son capaces de unirse de manera efectiva a sitios de aceptor de cromatina que soportan nuestra sugerencia previa.

El mecanismo de captación de [3H] dexametasona en las células hipofisarias de la rata productoras de prolactina (células GH3) en el cultivo
 Los glucocorticoides estimulan la síntesis de la hormona del crecimiento (GH) e inhiben la síntesis de prolactina (PRL) y el crecimiento celular en células GH3 cultivadas, una cepa clonal derivada de un tumor hipofisario en ratas. Este sistema modelo fue utilizado para estudiar el mecanismo por el cual los glucocorticoides ingresan a las células diana. La captación celular de [3H] dexametasona fue dependiente de la temperatura y fue inhibida posteriormente por la adición de una cantidad excesiva de dexametasona fría. La mitad de la captación máxima se obtuvo después de aproximadamente 5 min a 37 grados C. Las tasas iniciales de captación de [3H] dexametasona fueron una función lineal de la concentración de la hormona extracelular. La captación de [3H] dexametasona en las células intactas estudiadas a diferentes temperaturas resultó en parcelas lineales de Arrhenius, con una energía calculada de activación de 91,0 kJ x mol-1 x grado-1. El análisis de la unión específica a las células [3H] dexametasona en equilibrio (0 grados C) mostró una línea recta con una constante de disociación estimada (Kd) de 1,6 x 10 mg de proteína. La unión específica de [3H] dexametasona a las proteínas del citosol sólo pudo demostrarse a los 0 grados C. Estos resultados indican que la [3H] dexametasona se difunde pasivamente en la célula y se une a receptores específicos de forma dependiente de energía.

Ultrafiltración-diálisis central para el estradiol no ligado a proteínas en la sangre: importancia del apoyo
 El porcentaje de estradiol en suero u otro líquido medido por ultrafiltración-diálisis centrífuga fue críticamente dependiente del medio de soporte utilizado para la recolección del ultrafiltrado. Cuando sea Quéman No. Se utilizaron discos de papel de filtro, discos de fibra de vidrio de Whatman GF/D o Celite, se encontró que las proporciones de 3H-esteroide a [14C]glucosa en el tiempo de centrifugación cambiaban con el producto. Esto se produjo cuando se analizaron los filtrados libres de proteínas o suero y se eliminó cuando se empleó Celite ensilado como soporte. También se observó que cuando se analizó el suero, la relación [3H]/[14C] dentro de la célula aumentó linealmente con el tiempo de centrifugación y esto se adscribió a los pequeños cambios en el volumen que se produjo dentro de la célula. Se concluyó que el tiempo correcto para la muestra la relación de [3H]/[14C] dentro fue antes de la centrifugación.

Encontrar esteroides en extractos nucleares y citosol de tumores hipofisarios e inducidos por estrógenos en ratas
 Hemos determinado sitios de unión para estrógeno, progestina, andrógeno y glucocorticoides en hipofisarios anteriores de ratas Sprague-Dawley, una cepa con baja sensibilidad a estrógenos y en tumores con alta sensibilidad a dietilos. Los sitios de unión difieren en su cantidad y distribución subcelular. Los sitios citosólicos para [3H]estradiol en los hipófisis normales de ratas no tratadas prevalecieron sobre sitios para otras hormonas, pero fueron deplecionados en los tumores por su retención en los núcleos. Los sitios nucleares no ocupados para estrógeno en las glándulas normales también prevalecieron sobre los sitios para otros esteroides, y fueron similares a los de los tumores. En segundo lugar, el sitio de progestágeno marcado con [3H]R 5020 se concentró 5,7 veces en citosol y 8,5 veces en núcleos de tumores sobre los valores encontrados en glándulas de 3 días normales estrogenadas. Tercero, los receptores glucocorticoides marcados con [3H] dexametasona fueron predominantemente citosólicos en las glándulas normales, pero muy bajos en el citosol y más evidentes en los extractos nucleares de los tumores, el perfil normal. Por último, se midieron cantidades limitadas y comparables de receptores de andrógeno en las fracciones subcelulares de ambos tejidos. Se sugiere que la distribución subcelular de algunos receptores de esteroides puede ser controlada en parte por la población celular del tejido y su grado de actividad genética.

La hidroxilación primaria y secundaria de progesterona por el sistema del citocromo P-450 hepático microsomal del conejo
 El metabolismo de la progesterona por el sistema de los citocromos microsomales hepáticos en conejos P-450 ha sido investigado con cromatografía líquida de alta eficiencia en fase reversa (C18). Los estudios de tiempo indicaron que 6 beta-OHDOC se acumularon como metabolito secundario producido por la secuencia 6 beta- y 21-hidroxilación de progesterona. Cuando ocurrió la primera hidroxilación, la DOC se acumuló y la 6 hidroxilación se redujo. El 16-OHN fue resistente al metabolismo secundario tanto en las 6 como en las 21 posiciones. Las tasas variables de actividad 21-hidroxilasa entre diferentes conejos fueron más influenciadas por la naturaleza de la función C-6 en el orden de 6-oxo mayor que 6 beta-OH mayor que 6 beta-OH mayor que 6 beta-OH mayor. Estos resultados indican la interacción potencial de los citocromos microsomales P-450 y/o productos en la hidroxilación secuencial de un único sustrato esteroide en múltiples sitios.

Efecto de las proteínas séricas en la translocación del receptor mediado por estrógenos en el útero de ratas superfundidas
 Para examinar los efectos de las proteínas séricas sobre la actividad biológica de los estrógenos, se sobrefundieron úteros de ratas ovariectomizadas con tampón fosfato de Krebs-Ringer (KHS8). Después de la superfusión, los úteros fueron homogeneizados y los receptores citosol y nuclear fueron medidos por una técnica de intercambio. Como no se pudo detectar ninguna diferencia significativa en el porcentaje de receptores en el núcleo cuando el tiempo de superfusión varió de 30 a 120 min, todos los estudios fueron realizados utilizando una superfusión de 30 min a una velocidad de flujo de 0,6 ml/min. En estudios de control con KRP solo (n = 12) 23,8 +/- 1,8 (media +/- SEM) de los receptores estuvieron presentes en el núcleo al final de la superfusión de 30 min. La adición de E1, E2 o E3 5 x 10(-10) M resultó en un aumento significativo en comparación con los controles en el porcentaje de receptores del núcleo. El porcentaje de receptores nucleares fue significativamente mayor para E2 y E3 (46,5 +/- 3,2% y 43,6 +/- 1,8%) en comparación con E1 (34,0 +/- 0,9%). Las transfusiones de útero con E2 o E3 a 10(-9) M o 10(-8) M resultaron en un porcentaje significativamente mayor de receptores nucleares en comparación con las infusiones equimolares de E1. Cuando los úteros fueron superfundidos con E1 a 5 x 10(-10), 10(-9) o 10(-8) M o con E3 a 5 x 10(-10) o 10(-9) M de KR3 respectivamente. Sin embargo, las superfusiones de E2 5 x 10(-10), 10(-9) o 10(-8) M en HSA o HP resultaron en una disminución significativa del porcentaje de receptores nucleares en comparación con el porcentaje de superfusión equimolar2. Las superfusiones de E2 en HSA o HP resultaron en el mismo por ciento de receptores en el núcleo. El porcentaje de receptores en el núcleo aumentó con concentraciones crecientes de E2, pero en cada concentración el porcentaje de receptores fue el mismo con HA que con HP. Utilizando el porcentaje de receptores nucleares como índice de actividad biológica, E1 tiene menos actividad que E2 o E3. La interacción con proteínas séricas no modula las actividades de E1 o E3, excepto en la concentración de 10(-8) M para E3.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Ácido retinoico (RA): un inhibidor de la 5 alfa-reductasa en las células humanas del cáncer de próstata
 El efecto del ácido retinoico (RA) sobre el metabolismo de la testosterona se examinó en una línea celular prostática de origen humano, PC-3. En células que crecen como monocapas y en homogenatos celulares RA provoca una inhibición dosis-dependiente de la actividad de la 5 alfa-reductasa, evitando así la conversión de testosterona en su metabolito hormonalmente activo dihidrosterona. El 50% de inhibición de la actividad enzimática se produjo a una concentración de AR de 2 x 10(-5)M. El patrón de inhibición fue el de un inhibidor no competitivo. Sin embargo, cuando las incubadoras fueron realizadas en presencia de cantidades variables de NADPH, se evidenció que la AR ejerce su efecto por inhibición competitiva de la acción cofactorial. Aunque la toxicidad grave de la AR impide su uso sistémico como un fármaco inhibidor de la alfa-reductasa 5 en humanos, se debe investigar el posible efecto antiandrogénico de otros, menos tóxicos, retinoides.

purificación esteroidea-affinidad del complejo receptor de hormonas glucocorticoides en el hígado de rata
 El GHRC estabilizado con molibdeno fue aislado del citosol hepático de rata con una purificación de 9000 veces y un rendimiento del 46%. El paso de purificación mayor se logró utilizando una matriz de afinidad consistente en un soporte agarosa acoplado a un ligando de dexametasona a través de un brazo espaciador alifático. Los brazos espaciadores que contenían puentes disulfuros resultaron inadecuados debido a su inestabilidad en el citosol. Para reducir las propiedades de unión inespecíficas de la matriz de afinidad, los grupos amino reducidos fueron acetilados, ya que se encontró que el receptor se une a esos grupos de forma ávida al evitar la elución ligando. El molibdato de sodio presente durante la elución bioespecífica del gel estabiliza la actividad ligante-esteroidea del receptor. El uso de reactivos de desnaturalización y modificadores de sulfhidrilo (NaSCN, DMSO, Mersalyl) durante la elución llevó a una pérdida parcial o completa irreversible de la actividad de unión al esteroideo. La elución bioespecífica eficiente ocurrió en la concentración competitiva de esteroide de alta afinidad en presencia de molibdato de sodio. El eluato específico del ligando fue purificado posteriormente por cromatografía DEAE-Sephacel, resultando en una purificación adicional de 3,2 veces. El GHRC eluyó de la columna DEAE-Sephacel a una concentración de sal característica de la CCG no transformada. El molibdato fue retirado del GHRC purificado no transformado en el el eluato del ligando por cromatografía DEAE-Sephacel en ausencia de molibdato, para su posterior transformación térmica.

RU38486 prolonga la supervivencia en la enfermedad renal poliquística congénita murina
 El ratón mutante cpk/cpk desarrolla una enfermedad renal poliquística infantil letal asociada a la desregulación de la producción de glucocorticoides posnatales. Para establecer si la anomalía endocrina observada está involucrada en la fisiopatología de la enfermedad renal poliquística, se intentó el bloqueo de la acción de los glucocorticoides durante el período posnatal inmediato. El antagonista de los esteroides, RU38486, cuando se administra del día 3 al 12 de vida posnatal, prolonga la supervivencia en los animales afectados. Este hallazgo apoya el papel de las hormonas esteroideas en la patogénesis de esta forma de enfermedad renal poliquística.

Tratamiento adyuvante del melanoma maligno con DTIC + estracito o BCG
 Ochenta y dos pacientes con melanoma maligno invasor y sin metástasis a distancia fueron randomizados prospectivamente después de su tratamiento quirúrgico a 1) observación; 2) quimioterapia con Dacarbazina (DTIC) 200 mg/M2 I.V. al día X 5 cada 4 semanas A una mediana de seguimiento de 73,4 meses 31 pacientes (38%) han recaído. No hubo diferencia significativa en la sobrevida según el tratamiento, pero un efecto débil en el curso de la enfermedad por cualquiera de los protocolos de tratamiento no puede ser descartado debido a la pequeña muestra de pacientes. La supervivencia y el intervalo libre de enfermedad variaron significativamente según el estado histológico de los ganglios regionales. La tasa estimada libre de enfermedad a 5 años de los pacientes con ganglios negativos fue del 85% y para los que tenían ganglios positivos del 35% (p < 0,0001).

Efecto del estado ganglionar axilar en la supervivencia a largo plazo tras mastectomía por carcinoma de mama: las metástasis nodales pueden no siempre sugerir enfermedad sistémica
 Se revisaron 215 registros de pacientes que recibieron mastectomía radical entre 1958 y 1968 en el Instituto Memorial del Parque Roswell por la importancia del estado ganglionar axilar en la supervivencia y recurrencia a largo plazo. Las tasas de intervalo libre de enfermedad a 10 años fueron de 83%, 47% y 17%, respectivamente, para los pacientes con ganglios negativos, 1-3 ganglios positivos y mayores o iguales a 4 ganglios positivos. Las tasas a 15 años fueron de 80%, 37% y 8%, respectivamente. Las curvas de supervivencia e intervalo libre de enfermedad para los 3 grupos de estado ganglionar fueron significativamente diferentes entre sí (p < 0,0001). Las curvas para tres subclases del grupo mayor o igual a 4 ganglios positivos (4-6, 7-12, y mayores o iguales a 13) fueron similares en la supervivencia global, pero fueron significativamente diferentes para la tasa de recidiva rápida (p = 0,04). Las tasas de fracaso del tratamiento durante cada periodo sucesivo de 3 años durante 9 años tras mastectomía para aquellos con ganglios 1-3 positivos o mayores o iguales a 4 ganglios positivos disminuyeron con el tiempo y las tasas de seguimiento fueron relativamente bajas. Estos hallazgos apoyan la tesis de que una proporción significativa de pacientes nodos negativos son curados por mastectomía y que un grupo menor de pacientes nodos positivos tienen enfermedad regional con posibilidad de cura por mastectomía.

Efectos del cholato de sodio sobre la carcinogénesis experimental y la proliferación celular en un segmento colónico excluido
 Las sales biliares parecen ser importantes promotores de la carcinogénesis del colon. Este estudio se diseñó para evaluar la importancia del arroyo fecal en la promoción del tumor de colon inducido por ácido cólico. Ratas Sprague-Dawley macho fueron sometidas a colostomía transversa después de la inducción con dimetilhidrazina (DMH) y el colon distal excluido fue irrigado con solución salina o con cholato sódico (23 microM) 5 veces por semana. Los controles inyectados inicialmente con solución salina fueron tratados de forma similar. Todos los animales supervivientes fueron sacrificados a las 28 semanas de la última inyección de DMH. Cinco animales de cada grupo fueron elegidos al azar para evaluar el etiquetado tritiado de la timidina y la distribución por autordiografía en la mucosa normal del colon del intestino irrigado. En este modelo no se logró aumentar el rendimiento tumoral ni modificar la proporción de adenomas y adenocarcinomas. Paradójicamente, se observaron menos tumores por ratón afectado con irrigación con cholato de sodio. La irrigación con escolatos tampoco afectó la celularidad del cripto, los índices de etiquetado de la timidina y la distribución del etiquetado en ratas y controles tratados con DMH. Sin embargo, se observó un efecto de la DMH con aumento del índice de rotulación de la timidina y aumento del etiquetado en la mitad superior de la cripta en todos los grupos tratados con DMH. Este estudio sugiere que la promoción tumoral con sales biliares primarias no es un efecto directo y puede resultar del metabolismo de la sal biliar en el arroyo fecal. Con este modelo se reprodujeron los cambios inducidos por la DMH en la proliferación celular. El uso de un segmento de colon excluido para evaluar el efecto de sospechadores tumorales sobre la carcinogénesis o proliferación de células de la mucosa del colon es factible y puede ser un modelo útil para futuros estudios.

Análisis citométrico lento para evaluar el potencial maligno del cáncer de mama
 El análisis citométrico de flujo fue realizado en 60 pacientes con cáncer de mama para investigar la relación entre el histograma de ADN y el potencial maligno del cáncer de mama. La aneuploidía del ADN del cáncer de mama tendió a aumentar con el estadio y el grado de metástasis ganglionares. El porcentaje de células en la fase S aumentó significativamente en los pacientes con metástasis en comparación con aquellos sin metástasis. Las pacientes con un valor de fase S de más del 20% mostraron una alta frecuencia de metástasis incluso cuando los tumores de mama eran pequeños (T1, menos de 2,0 cm de diámetro). Así, el análisis citométrico de flujo puede proporcionar información adicional sobre las características biológicas y puede ser útil para predecir el pronóstico del cáncer de mama en algunas pacientes.

Cáncer gástrico temprano y avanzado durante el seguimiento de úlcera gástrica aparentemente benigna: significado de la presencia de displasia epitelial
 Ciento cuarenta y cuatro pacientes con úlcera gástrica aparentemente benigna fueron seguidos endoscópicamente para evaluar el resultado de la lesión. Se prestó especial atención a: (a) detectar un posible retraso en el diagnóstico del cáncer gástrico; (b) determinar la frecuencia de asociación con displasia epitelial; (c) establecer el papel de marcadores como la evolución del jugo CE. Se realizaron controles endoscópicos y biopticos durante el primer año a los 3, 6 y 12 meses de la cicatrización endoscópica de la úlcera y luego a cada recurrencia sintomática. Diez pacientes (6,9%) presentaron evidencia histológica de malignidad (en 3 meses en 6 casos, entre 6 y 12 meses en 3 casos y después de 41 meses en el resto). Cuatro casos fueron cánceres gástricos tempranos y seis mostraron cambios displásicos de la mucosa al borde o cicatriz de la úlcera. Los niveles séricos de PGI no fueron significativamente diferentes en pacientes con cáncer gástrico, mientras que los niveles de jugo gástrico CEA estaban acentuadamente aumentados en comparación con los de pacientes con úlcera gástrica: nueve de cada diez pacientes tenían valores superiores a los normales. Estos datos sugieren que: (a) puede haber algún retraso en el diagnóstico de carcinoma gástrico, y los pacientes con úlcera gástrica deben ser controlados rutinariamente más de una vez; (b) la presencia de displasia indica la necesidad de un seguimiento más prolongado;

El carcinoma sarcomatoide del páncreas se presenta como carcinoma gástrico: hallazgos clinicopatológicos y ultraestructurales
 Se describen las características clinicopatológicas y ultraestructurales de un carcinoma sarcomatoide del páncreas que se presenta inicialmente como carcinoma gástrico. Mediante microscopia de luz, el tumor contenía patrones celulares similares a los presentes en tumores de origen mesenquimal. Se observaron áreas de células fusiformes dispuestas en un patrón estoriforme. Ultraestructuralmente, haces de microfilamentos citoplasmáticos estaban presentes en el citoplasma celular y fueron similares en distribución a los encontrados en el examen estructural fino en tumores de origen mesenquimal. Se encontraron varillas de desmosomas entre las células que soportan un origen epitelial para este tumor. Después de la terapia inicial, el tumor metastático produjo lesiones polipoides en el intestino delgado, resultando en invaginaciones intestinales recurrentes. Nuestros hallazgos indican que el carcinoma sarcomatoide del páncreas, tanto por la luz como por la ultraestructura, es un tumor heterogéneo a nivel celular y puede ser causa de invaginación intestinal repetida cuando ocurre compromiso intraluminal.

Los sarcomas no nasales en un hospital militar
 Revisión retrospectiva de 67 pacientes con sarcomas de partes blandas o viscerales tratados durante 1973-1982. Hubo 40 varones y 27 mujeres. La edad media fue de 36 años con un rango de 1 a 77 años. Los subtipos histológicos más frecuentes fueron rabdomiosarcoma (19%), fibrohistiocitoma maligno (13%), fibrosarcoma, leiomiosarcoma, dermatofibrosarcoma protuberans (12% cada uno), y liposarcoma (10%). Entre los 42 sarcomas de partes blandas 33% se presentaron en el tronco, 35% y 21% en las extremidades inferiores y superiores, y 10% en la región de cabeza y cuello. De los 25 sarcomas viscerales, el 16% estaban en el tórax, el 56% en los órganos abdominales o retroperitoneales y el 28% en la región de cabeza y cuello. En total, 33 de los 54 pacientes con sarcomas tempranos fueron tratados por resección quirúrgica sola, mientras que otros 21 tuvieron radioterapia adyuvante postoperatoria y/o quimioterapia. Se presentan los factores que influyen en la supervivencia y se discuten los patrones de metástasis. El 45% de los pacientes presentó enfermedad metastásica al diagnóstico (15%) o durante el seguimiento (30%). El pulmón estuvo involucrado en dos tercios de los casos y fue el sitio de diseminación más común. En pacientes con rabdomiosarcoma y fibrohistiocitoma maligno, se observó metástasis ganglionares regionales en 36% y 17%, respectivamente.

Usar una prueba de cinco días para predecir los efectos a largo plazo de los antisecretores gástricos sobre la gastrina sérica en ratas
 Se ha postulado que la aclorhidria prolongada causa elevación compensatoria de la gastrina sérica y que existe asociación en ratas entre hipergastrinemia mantenida, hiperplasia de los estudios de carcinogénesis gástrica tipo enterocromafín 2 años después. El presente estudio examinó si la administración diaria de antisecretores gástricos en ratas durante 4 días podría causar hipergastrinemia asociada a la inhibición del débito ácido. Las ratas se dosificaron por vía oral durante 4 días con ranitidina antagonista de los receptores H2 histamina o H+,K+ inhibidor sensible de ATPasa omeprazol y se examinaron la secreción de gastrina sérica en el día 5. El omeprazol (138 mg/kg/día) inhibió significativamente la secreción ácida gástrica y aumentó los niveles séricos de gastrina. Dosis únicas diarias grandes de ranitidina (1000-2000 mg/kg/día) no tuvieron efecto en la secreción de ácido de 24 horas o gastrina; sin embargo, ranitidina inhibió la secreción de ácido al día asociado. Estos resultados con ranitidina apoyan la hipótesis de que una acción antisecretoria gástrica sostenida causará hipergastrinemia compensatoria, independientemente del agente antisecretor utilizado. La capacidad de detectar niveles aumentados de gastrina sérica asociados a la inhibición de la secreción ácida, después de la administración de agentes antisecretores durante apenas 4 días, sugiere que este test corto de 5 días puede ser útil para determinar el potencial de alteraciones hipersecretorasistémicas de la secreción ácidas.

El atrapamiento pulmonar de gases en el cobayo y su aplicación en pruebas farmacológicas
 La constricción de la vía aérea producida por aerosoles broncoconstrictivos in vivo puede resultar en un importante atrapamiento del gas pulmonar postmortem en el cobayo. Con el fin de utilizar las respuestas de atrapamiento de gases para la evaluación de potenciales agentes antiasmáticos, se desarrolló un aparato de exposición por inhalación múltiple de animales y un sistema preciso para cuantificar los volúmenes de gas pulmonar resecado en el cobayo. Se ha demostrado que los aerosoles de histamina, metacolina y leucotrieno D4 producen respuestas de atrapamiento de gases que fueron inhibidos de forma dosis-dependiente por antagonistas apropiados. El abordaje descrito ofrece una medida objetiva y sensible de la gravedad de la obstrucción de la vía aérea, no requiere cirugía o anestesia, y permite un excelente control de las fuentes no deseadas de variación experimental.

Un modelo canino de trombosis coronaria inducida por trombina: efectos de la estreptoquinasa intracoronaria sobre el flujo sanguíneo miocárdico regional, la función contráctil y el tamaño del infarto
 La presente investigación fue realizada para producir y validar un modelo canino de trombosis coronaria experimental. En perros anestesiados, de raza abierta, se inyectó trombina (150-200 U) a través de un catéter intracoronario proximal a una breve oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (1 min). Después de 1 min, la oclusión mecánica fue liberada, pero no hubo reperfusión. El trombo intracoronario se limitó a la gran arteria coronaria proximal al sitio de oclusión mecánica. En dos grupos de perros (n = 8), 15 min después de la trombosis, vehículo (solución salina) o estreptoquinasa (20.000 UI) se administró en bolo intracoronario seguido de una infusión intracoronaria durante 1 Ninguno de los perros tratados con vehículo presentó flujo coronario anterógrado hasta 4 h después de la trombina intracoronaria, mientras que siete de los ocho tuvieron retorno del flujo anterógrado entre los perros tratados con estreptocinasa. Después de la estreptoquinasa, el tamaño del trombo se redujo desde el control (25,1 +/- 5,3 mg versus 1,8 +/- 1,3 mg), la perfusión hacia el subepicardio, el miocardio medio y el subendocardio se incrementó. Los resultados del presente estudio indican la utilidad y reproducibilidad de este modelo en la evaluación de las acciones beneficiosas de la terapia trombolítica.

Glicoproteína ácida alfa-1: purificación y caracterización bioquímica
 Se purificó la glucoproteína ácida del perro alfa-1 a la homogeneidad del suero del perro en un procedimiento de tres pasos que involucró precipitación con ácido sulfosalicílico, foco isoeléctrico y exclusión del tamaño. Se investigó la heterogeneidad molecular en la parte del péptido y en la parte carbohidrato de la molécula con enfoque analítico isoeléctrico en un rango de pH estrecho y electroforesis cruzada de inmunoaffinidad con Acanavalina. Se encontraron hasta siete formas moleculares con diferentes puntos isoeléctricos, mientras que sólo se detectó una única forma molecular dependiente de A.

Método de cromatografía líquida de gases sensibles para la determinación de las concentraciones de fentanilo en sangre
 Se presenta un método para la determinación de las concentraciones sanguíneas de fentanilo utilizando cromatografía líquida de gas acoplado a un detector de fósforo de nitrógeno (NPD). Para el análisis se utilizó una columna megabore con una fase estacionaria de metil silicona altamente inerte fusionada-silica. El coeficiente promedio de variación para el rango de concentraciones de fentanilo ensayadas (0,25-10 ng/ml) fue de 4,65%, variando de 0,85 a 10 ng/ml a 10,8% a 0,25 ng/ml. El ensayo se usó para cuantificar las concentraciones de fentanilo en sangre de una mujer de 56 años que recibió fentanilo en el postoperatorio a través de un computador analgésico de demanda controlada por el paciente (ODAC). La tasa media de dosis de fentanilo por hora durante el período estudiado fue de 41,8 microgramos/h (rango 20-120). La variación de seis veces en la tasa de dosis horaria no fue reflejada por fluctuaciones similares en la concentración sanguínea de fentanilo (media 0,45 ng/ml, rango 0,3-0,7 ng/ml). El paciente así se ajustó a una concentración mínima efectiva percibida (CME) de fentanilo.

Una hipótesis de membrana mitocondrial del envejecimiento
 Recientemente se ha demostrado que la pérdida de agua durante el envejecimiento del hígado de rata y del tejido muscular del corazón se debe solamente a la pérdida de agua de la mitocondria. Se presenta una hipótesis que muestra la relación entre el ataque de radicales libres y la pérdida de agua de la mitocondria y la disminución de la disponibilidad energética en las células ancianas. De acuerdo con ello, la pérdida de agua de la mitocondria se debe a una permeabilidad cada vez mayor de la membrana mitocondrial interna debido a su alteración en su composición y, por tanto, a la disminución de los coeficientes de flexión osmótica. La pérdida de agua resulta en la limitada difusión de metabolitos intramitocondriales y, según la teoría de soluciones polielectrolíticas, la distancia electrostática y esterical de las funciones enzimáticas. La hipótesis está de acuerdo con los hechos experimentales bien documentados, por ejemplo. la ausencia de alteraciones estructurales en el ADN mitocondrial y proteínas, la constancia del delta mu H+ y la disminución de la respiración del estado 3 con un número limitado de sustratos post mitocondria de las células ancianas.

¿Qué tan probables son reacciones cruzadas con anticuerpos?
 Los anticuerpos a los polipéptidos están siendo cada vez más utilizados en la investigación. Su especificidad y unión estrecha pero reversible las hacen ideales para aplicaciones como la identificación de proteínas, cuantificación inmunológica o purificación, y mapeo peptídico. Los anticuerpos también se usan en la medicina para entregar cargas a sitios específicos en los tejidos, y en la microscopia electrónica como conjugados de metal pesado para localizar antígenos en secciones delgadas. Aunque estas técnicas dependen de la especificidad de la unión de anticuerpos, ocasionalmente se observa que ocurren reacciones cruzadas. Estas reacciones cruzadas se atribuyen a la existencia de uno o más sitios de unión de anticuerpos comunes a ambos polipéptidos. Es importante saber si esas reacciones cruzadas son esperadas por la casualidad aislada o si son improbables y probablemente por algún agente causal. Ejemplos de tales agentes causales pueden incluir eventos de duplicación génica o convergencia debido a restricciones funcionales. En la actualidad, los buenos métodos para predecir la probabilidad y, por lo tanto, la frecuencia de reacciones cruzadas son indisponibles. En este trabajo se aplican algunos resultados matemáticos recientemente reportados para abordar las siguientes preguntas: (1) ¿Cuál es la probabilidad de que los anticuerpos policlonales o monoclonales planteados contra un determinado polipéptido de la composición de un aminopéptido ácido no se conozcan? Se discuten las implicaciones de los resultados para el uso de anticuerpos en la investigación de proteínas.

Una comparación estructural de las lisozimas tipo c basada en sus perfiles hidropáticos
 Los perfiles hidropáticos pueden ser considerados como un abordaje de la estructura tridimensional de una proteína, por lo que se propone su uso para la comparación de proteínas homólogas, ya que proveen información sobre la conservabilidad estructural relativa. Se desarrolló un enfoque simple para la comparación de perfiles hidropáticos y se aplicó a 19 lisozimas c de estructura primaria conocida. Se construyeron trechos para descubrir cuál método dio la mejor estimación de las diferencias fenotípicas entre las proteínas consideradas, por medio del criterio de bondad de ajuste. Los métodos iterativos, como el Fitch-and-Margoliash y los métodos de grupo sin peso al nacer, dieron un mejor ajuste que el método no informativo. Cuando se utiliza el abordaje hidropático para la comparación de las lisozimas c, la enzima obtenida de la chachalaca eg-white se coloca más cerca de las aves de fachada concordantes que las resbalanzas. Las lisozimas de leche de huevo-blanco y equina difieren mucho en secuencia de otras lisozimas c y su análisis hidropático muestra diferencias importantes con respecto a la enzima homólogo.

Leucemia de células pilosas familiares
 Se reporta a una madre e hijo que ambos desarrollaron leucemia de células pilosas. La madre de 74 años presentó pancitopenia y respondió bien a la esplenectomía. Cuatro años después su hijo de 48 años presentó pancitopenia; la esplenectomía fue menos efectiva pero mejoró después del tratamiento con interferón alfa. El examen histológico del tejido esplénico en ambos casos mostró cambios característicos de la leucemia de células pilosas. Este es el tercer reporte de esta rara enfermedad que ocurre en familiares.

Separación celular de células de leucemia del coloide de afinidad magnética (MAC) a partir de aspirados autólogos de médula ósea
 Se ha utilizado una suspensión coloidal de Co2B con aviina adsorbida irreversiblemente a la superficie con anticuerpos biotinilados y lectinas para eliminar poblaciones celulares específicas de mezclas óseas con sangre periférica o médula ósea. Utilizando los anticuerpos monoclonales CF-1 y PM-81 con este coloide de afinidad magnética (MAC), podemos eliminar cinco logs de células K562 de mezclas con dilución de sangre periférica o de células de la médula determinada por un ensayo lineal. También hemos utilizado esta separación para eliminar las células de leucemia clonógena de muestras frescas de sangre periférica y médula ósea de pacientes con leucemia aguda recidivada. Utilizando CF-1 solo o en combinación con PM-81, se eliminaron dos troncos de colonias y conglomerados de células de leucemia de las muestras frescas. Los mismos anticuerpos utilizados con la separación MAC de las médulas hematológicasmente normales permiten la recuperación de más del 30% de los progenitores hematopoyéticos.

Un método de trazado axonal anterógrado económico utilizando la forma P-forma Phaseolus vulgaris (PHA)
 Se ha demostrado que la leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris (PHA-L) es un excelente trazador aterogrado neuroanatómico. Hasta el momento existen relativamente pocas aplicaciones de esta técnica, principalmente debido al costo de la lectina. En lugar de PHA-L, hemos utilizado con éxito PHA-P, que es una forma cruda y barata de PHA-L. La sensibilidad del presente método, examinada en la vía estriatonigral de las ratas, es tan alta como la del método convencional. Además, una gran cantidad de PHA-P inyectada en el ojo del gato, demostró detalladamente la proyección de retinofugal.

Secreción mecánica del tejido cerebral congelado: una reevaluación de la pérdida de catecolaminas
 Los niveles de catecolaminas en el tejido cerebral bovino congelado mecánicamente se compararon con los encontrados en el tejido no congelado de mano. El contenido hemisféricos de las catecolaminas en pequeñas regiones de la corteza, caudado, núcleo accumbens, tálamo e hipocampo en el cerebro bovino no fue diferente al del hemisferio selectivo. El área de Brodmann 25 en el cerebro humano (previamente sospechada de alta vulnerabilidad a la pérdida degradativa de catecolaminas por alicación mecánica) se muestra como un área restringida de concentración tisular de catecolaminas corticales. Se cuestiona el uso del área 25 de Brodmann para comparaciones técnicas sin control preciso de la delimitación cortical.

Un modelo de reservorio para el acceso repetido del LCR en el conejo
 Se desarrolló un método sencillo, confiable y de bajo costo para el acceso estéril repetido al sistema nervioso central de conejo, implantado por reservorio subcutáneo. El sistema proporciona una vía para la administración intratecal repetida de fármacos y la retirada del líquido cefalorraquídeo (LCR). Los depósitos se implantaron subcutáneamente bajo el cuero cabelludo y se conectaron a tubos insertados en la cisterna magna o el ventrículo lateral. Los sistemas funcionaron exitosamente en 38 de 41 animales (12 con catéter de magna cisternal y 29 con catéter de ventrículo lateral), hasta 12 semanas después de la implantación. La permeabilidad de los sistemas se documentó con radiografías y medio de contraste radiopaco inyectado.

La estimulación del nervio intrapulpiano en la rata
 La estimulación eléctrica de la pulpa del incisivo de la rata ha sido frecuentemente utilizada como método para estudiar los mecanismos de dolor. Sin embargo, varias de las técnicas utilizadas para estimular los nervios nociceptivos en estos dientes también tienden a excitar los nervios nociceptivos en los tejidos adyacentes. Este relato trata del desarrollo y verificación de un procedimiento que estimula selectivamente los nervios pulpares en una amplia gama de intensidades de estímulo. Los métodos consistieron en colocar electrodos en cavidades labiales de cada uno de los dos incisivos inferiores de rata, 1 mm distal al nivel de la cresta de la papila interdental. Cada cavidad tenía un diámetro de 0,5 mm y una profundidad de aproximadamente tres cuartos sobre el diámetro de la corona. Cada electrodo consistió en un relleno Ag/AgCl compactado al final de un alambre de plata de 0,1 mm. Los estímulos actuales constantes fueron pasados entre los dos electrodos. La EMG fue monitorizada para detectar la activación refleja del músculo digástrico en respuesta a la excitación aferente intradental o extradental. La respuesta consistió en dos componentes. Uno era un potencial de latencia larga (LLP) (37 ms de latencia) (89 microA ave TH); el otro era un potencial de latencia corta (SLP) (1250 ms de latencia TH). En todos los animales que la LLP fue abolida por sección bilateral de la pulpa dentaria 7 mm por debajo del nivel del margen gingival labial. El TSLP no se abolió. Esto indicaría que la LLP se debía a la estimulación de las fibras pulpares y a la excitación de las fibras extrapulpales. Esto puede ser un método útil para los investigadores nociceptivos para verificar fácilmente que están estimulando aferentes pulpares.

Análisis de componentes de frecuencia en series temporales
 Se describe un método para evaluar los elementos periódicos de las variaciones en una serie temporal e ilustrarlo con ejemplos extraídos de los intervalos latido cardíaco infantil a latido. En comparación con técnicas de averificación, el procedimiento tiene la ventaja de proporcionar la cuantificación de elementos periódicos en una serie temporal no estacionaria. Además, el procedimiento es robusto para artefactos como los que contaminan con frecuencia datos de intervalos de latido a latido. El método examina incrementos sucesivos de la parcela de series temporales, y cuando se vuelven negativos o positivos, se observan picos y valles en la curva. Dos valles sucesivos confinan una ola que puede ser descrita por su amplitud y período. El conjunto de todas las ondas, terminada por la secuencia de los valles, se define como el "componente de alta frecuencia" de la serie. Las vainas del siguiente componente de baja frecuencia se delinean cuando sólo se consideran los picos de alta frecuencia (o los valles). Así, los picos de baja frecuencia se definen como picos de la curva formados por los picos de alta frecuencia, y los valles de menor frecuencia son los valles de la curva formada por los valles de alta frecuencia. El proceso se caracteriza por la mediana y rango intercuartílico de sus amplitudes de onda y periodos de onda para evaluar las variaciones en las frecuencias inferiores y inferiores y cualquier componente de frecuencia específico.

Una nueva impregnación rápida de plata para los cuerpos neuronales
 Los cortes congelados de cerebros aviares y de rata fijados rutinariamente en glutaraldehído al 6%/paraformaldehído al 2% e izquierdos en tampón fosfato durante 1 mes se cortan en agua destilada entre 15-20 μm. Las secciones son colocadas en solución de plata amoniacal por 30 s, enjuagueadas en acetona al 100% y desarrolladas en solución reductora a 75 grados C. Las secciones son tonidas en solución de cloruro de oro al 1% y fijadas en tiosulfato de sodio al 50%. Después del lavado, los cortes son deshidratados, aclarados y montados de la forma habitual para la microscopia de luz.

La deleción 5q: correlación de los puntos de corte con el inmunofenotipo de las células blastoides leucémicas
 Se estudiaron las características citogenéticas e inmunológicas de 13 pacientes con la deleción de 5q con el diagnóstico de leucemia aguda, bien como la transformación blástica de un síndrome típico de 5q- o enfermedad mieloproliferativa. Se identificaron los puntos de corte de la variable 5q: la deleción intersticial común a q13q33 se encontró en nueve casos y una deleción terminal a q13, q22, q22, en cuatro casos, respectivamente. La comparación de los puntos de corte 5q con el inmunofenotipo de células blásticas indicó una asociación de las leucemias mieloides y TdT+/mieloideas con las deleciones intersticiales y de los fenotipos terminales con las deleciones.

Mejorar el personal de la casa solicitando tres pruebas de laboratorio comunes. Las reducciones en la ordenación de exámenes no requieren infrautilización
 La mayoría de los estudios de modificación de órdenes de exámenes se han centrado en los costos. Las preguntas no abordadas son si los programas de reducción de pruebas llevan a una mayor proporción de exámenes clínicamente indicados y es la infrautilización un resultado adverso de esos programas. Durante 2 años se revisaron 3.603 urocultivos, cultivos de esputo y urocultivos de ingreso. Una conferencia con énfasis en las indicaciones de estos exámenes, seguida de la auditoría de historiales y feedback semanal, aumentó la proporción de exámenes clínicamente indicados. Posteriormente, una intervención administrativa que requiere al residente enumerar la razón para ordenar el examen en el formulario de solicitud de laboratorio, mejoró aún más la ordenación de pruebas. La infrautilización, definida como la no realización de una prueba potencialmente indicada, fue evaluada durante dos períodos representativos. La tasa de infrautilización (tests emitidos por 100 pacientes) no fue peor durante la intervención máxima que 9 meses después de la última intervención (7,7 vs 11,1, NS). No hubo consecuencias adversas inmediatas derivadas de los exámenes no solicitados. Nuestros hallazgos indican que puede ser posible reducir selectivamente el orden de exámenes innecesarios sin sacrificar la calidad de la atención.

Un modelo explicativo del uso de los servicios dentales por las personas mayores. Implicaciones para la política de salud
 Con el aumento del número de personas que mantienen sus dientes en sus últimos años, la atención odontológica regular debe ser un comportamiento de salud practicado por todos los ancianos. Sin embargo, las encuestas nacionales muestran que las personas mayores utilizan los servicios dentales con una tasa mucho menor que otros grupos de edad. Aun cuando se ofrecen servicios dentales de bajo costo, un número significativo de ancianos elegibles no busca atención odontológica. Se realizó una encuesta a 116 usuarios ancianos de servicios dentales de bajo costo y 142 ancianos comparables que no habían buscado atención en 3 o más años. El modelo de Andersen y Newman (1973) se amplió al incluir las actitudes como factores predisponentes. El modelo revisado explicó el 32% de la varianza en la utilización dental; la necesidad percibida y dos componentes de actitudes estuvieron entre las ocho variables significativas. Un seguimiento de los no usuarios a los 6 meses reveló que el 27,4% había buscado posteriormente atención dental. Los mejores predictores de la decisión de buscar atención fueron variables actitudinales, representando 21% de la varianza. Se discuten las implicaciones para la planificación de los servicios dentales para los ancianos de bajos ingresos, el desarrollo de programas de educación en salud y las políticas.

