Influencias de la información contextual y temporal local sobre la percepción de un consonante de parada después [s
 Gran parte de la información perceptiva de un consonante de parada en un clúster [s]-stop en las propiedades temporales de la señal acústica local al período de baja energía correspondiente al cierre de paradas. Sin embargo, los conceptos de parada en este contexto también están influenciados por la tasa de habla en una frase precursora a la que se aplica el cluster. Los dos experimentos en este trabajo intentan explorar la disociabilidad de estas influencias perceptivas locales y a largo plazo e investigar las interacciones entre ellas. Los resultados de los experimentos revelan un complejo patrón de interacciones que sugiere que una simple distinción entre información temporal segmentaria y suprasegmentaria para contrastes fonéticos es poco realista.

Preferencias de residuos de monos y monos bonnet para Polycose, maltosa y sacarosa
 Se compararon las preferencias de gusto de los monos adultos y monos bonnet para las soluciones de Polycose, maltosa y sacarosa en 24 h/día frente a las pruebas de agua. Se evaluaron las concentraciones de solución de 0,01 M, 0,05 M, 0,10 M y 0,20 (Polycose) o 0,50 M (maltosa y sacarosa). Los monos de ardilla mostraron una preferencia mayor por sacarosa que por maltosa o policosa. De hecho, a la mayor parte de las concentraciones ensayadas, los monos de acero no consumían más maltosa o policosa que el agua. Por otro lado, los monos bonnet macaque mostraron preferencias por maltosa y policosa tan fuertes como su preferencia por sacarosa. Además, las preferencias de maltosa y policosa de los monos bonnet macaques superaban a las de los monos escuderos. Las dos especies no difirieron confiablemente en sus preferencias de sacarosa. Los resultados sugieren que las monos bonnet, como las ratas, tienen receptores gustativos para los polisacáridos derivados del almidón, mientras que los monos de squirrel, como los humanos, pueden carecer de tales receptores. Los perfiles de preferencias del gusto son consistentes con las preferencias alimentarias naturales de las dos especies de monos.

Efecto de la exposición al predador en el embarazo temprano en ratones
 Los ratones hembras CD-1 y C57 fueron inseminados según los procedimientos estándar y asignados al azar a diversos tratamientos en el primer trimestre del embarazo. En el primer experimento, los ratones alojados durante una semana con ratas preselectadas no asiultivas produjeron muy pocos litros en contraste con los controles. En el segundo experimento, ese mismo efecto se observó cuando los ratones inseminados fueron separados de la rata por una grilla de alambre. En el tercer experimento, ratones inseminados fueron expuestos diariamente a la solución salina o a la orina de ratas macho o hembra en su boda de jaula domiciliaria. Menos hembras expuestas a orina de rata de ambos sexos produjeron camadas.

Un análisis microrregulador de la ingesta espontánea de líquidos por los seres humanos: evidencia que la cantidad de líquido ingerido y su momento se rige principalmente por la alimentación
 Las características de la ingesta de líquidos en humanos se investigaron mediante un método de autoinforme diario. Treinta y seis adultos humanos fueron pagados para registrar en un diario, durante 7 días consecutivos, todo lo que comían o bebían, el tiempo que lo ingirieron y las escalas de sed en siete puntos. Las entradas de diarios fueron codificadas e insertadas en un computador. Los drenajes fueron identificados de acuerdo con cinco definiciones diferentes de la gota y tres definiciones diferentes de la cantidad de líquido; el líquido total ingerido tanto en sólidos como en líquidos, el exceso de líquido ingerido por encima de los requerimientos digestivos y el líquido total ingerido. Estas variables se interrelacionaron con las técnicas univariadas y multivariadas. La sed y el hambre autopercibidas resultaron ser equivalentes en magnitud al inicio de la sed, pero el hambre autopercibida se asoció más estrechamente con el intervalo de precipitación y el contenido estomacal. La sed subjetiva se relacionó negativamente con la cantidad de estómago independientemente de la composición. La cantidad de líquido ingerida, independientemente de su definición, se relacionó principalmente con la cantidad de alimento ingerido en la gota, no con el contenido de estómago pre-expuesto estimado o con el único intervalo de auto retiro. Los "drincos" que ocurrieron independientemente de la alimentación fueron relativamente raros, pero se correlacionaron fuertemente con el grado de sed subjetiva. La cantidad de tiempo que tardaría antes de la siguiente agitación, el intervalo postexposición, se relacionó con la cantidad de alimento ingerido en la gota y no con la cantidad de líquido ingerido independientemente de la definición. Se concluyó que la ingesta espontánea de líquidos por los seres humanos, bajo condiciones ad lib, ocurre en exceso de requerimientos, se determina principalmente en cantidad y tiempo por comer, y el balance hídrico queda a la regulación por los riñones.

Respuestas de activación cardiaca, ventilatoria y conductual evocadas por estimulación eléctrica cerebral en el pez oro (Carassius auratus)
 Los peces de oveja (Carassius auratus) fueron ajustados con microelectrodos de acero inoxidable intracraneano para evocación eléctrica de la activación conductual y sus correlatos cardíacos y ventilatorios. Se monitorizó el comportamiento en un videosistema y se implantaron electrodos electrocardiográficos y un catéter bucal para monitorizar las respuestas fisiológicas. Se describieron los umbrales de respuesta en relación con la propagación actual que puede excitar el tejido del SNC. Se obtuvieron dos tipos de respuestas. Estas fueron (A) respuestas cardíacas y ventilatorias aisladas, aparentemente debido a la estimulación de las vías sensoriales primarias y (B) estas respuestas y respuestas de excitación conductual que fueron elicitadas en umbrales superiores. Estas últimas, más expresiones completas de activación resultaron de la estimulación de la región Dm/Dc del telencéfalo, el diencéfalo dorsal y el tegmentum de la mitad de las vértebras. Los umbrales de respuesta fueron mayores y las magnitudes de respuesta fisiológica fueron menores en el tegmentum de la mitad en comparación con las regiones de la preebraina.

Tanto la prevención del contacto físico como la remoción de las claves distales median las respuestas de cortisol y vocalización de las crías de cobayo a la separación materna en un ambiente novedoso
 La exposición de las crías de cobayo a una jaula de prueba durante 30 min evocaba más vocalizaciones, y entre las hembras, mayores niveles de cortisol plasmático si las crías estaban presentes solos que si la madre. La exposición con la madre detrás de la partición evocaba más vocalizaciones en las más antiguas de tres edades de prueba, y entre las mujeres, mayores niveles de cortisol plasmático que la exposición al jaula libre de prueba con la madre. Estos resultados indican que la privación de las tazas maternas de contacto y distal contribuye a la respuesta de vocalización de las crías de cobaya separadas y para el procedimiento de separación de las crías femeninas evoca el cortisol plasmático.

El patrón de comidas de las ratas pasa de la regulación postprandial a la regulación preprandial cuando solo se programan cinco comidas al día
 Para investigar si una diferencia observada en los patrones de comidas de ratones y humanos puede deberse a las restricciones que los seres humanos tienen en el momento de las comidas y a su amplio pero poco frecuente patrón de comidas, las ratas tuvieron restricciones similares impuestas. Quince ratas macho Long-Evans fueron monitorizadas en cinco cámaras individuales cerradas equipadas con emetros de sensibilidad al pellet durante tres períodos de recolección de datos de catorce días. Ambos grupos fueron monitoreados en una condición de base ad lib, luego se permitió un grupo (n = 7) acceso a los alimentos solamente una vez cada dos horas, mientras que el segundo grupo (n = 8) se permitió acceder sólo cinco veces al día. Posteriormente, ambos grupos fueron monitorizados durante un segundo periodo basal de ad lib. La imposición de ambas pautas redujo la frecuencia de las comidas y estimó el contenido de estómago premeal y aumentó el tamaño de las comidas y el contenido estimado de estómago postmeal. La imposición de las cinco comidas por día, pero no las doce comidas por día de acceso a la comida, eliminó las relaciones significativas entre el tamaño de la comida y el intervalo postprandial evidente durante las condiciones basales y produjo relaciones significativas entre el contenido estomacal estimado. Las ratas sometidas a la pauta de acceso a las cinco comidas por día mostraron un patrón de ingesta preprandial muy similar al observado previamente en humanos que consumen ad lib. Se concluyó que el patrón preprandial, típico del humano, es característico de la ingesta que involucra grandes comidas poco frecuentes que producen el llenado del estómago a un umbral de limitación superior. El patrón postprandial, típico de ratas, es característico de la ingesta que involucra pequeñas comidas frecuentes que se inician cuando el estómago alcanza un umbral inferior. Una capacidad periférica, de estómago, entonces, puede ser utilizada para explicar tanto los patrones preprandiales como los posprandiales. Lo que se utiliza depende de las condiciones ambientales.

Los efectos de los esteroides gonadales posnatales tempranos en la adquisición y extinción de una única respuesta de alternancia en la presión de la palanca discreta
 El presente reporte estudia el efecto del sexo en la adquisición y extinción de un único esquema de alternancia de ensayos reforzados (R) y no reforzados (N) en una caja de Skinner. Además de la investigación de las diferencias sexuales básicas en el Experimento 1, se examinaron los efectos del tratamiento precoz con esteroides gonadales y la gonadectomía postpuberal en ratas macho y hembra en los Experimentos 2 y 3, respectivamente. Tanto la adquisición como la extinción se evaluaron mediante latencia. En el Experimento 1, los machos mostraron latencias más altas en los ensayos N y extinguieron más rápido que las ratas hembras. En el Experimento 2, la androgenización femenina y la orquidectomía masculina en el primer día después del nacimiento invirtió la dirección de las diferencias de sexo encontradas en el experimento anterior. Sin embargo, la gonadectomía postpuberal (Experimento 3) no afecta el rendimiento de ratas machos y hembras.

Realizar actividad de rueda en hámsters con daño hipotalámico
 La cantidad de actividad de carrera en ruedas por hámsters con daño a los núcleos supraquiasmáticos, áreas hipotalámicas adyacentes o núcleos geniculados laterales se examinó con métodos numéricos y de actograma. Las diversas lesiones hipotalámicas redujeron la actividad de forma específica de la región. El daño a los núcleos supraquiasmáticos se asoció con la disminución más profunda de la actividad. La reducción de la carrera de rueda diaria no necesariamente se correlacionó con menores niveles de actividad estimados a partir del actograma. Algunos animales con actividad muy reducida tenían registros de actogramas con aparente aumento de actividad. La inconsistencia entre el actograma y el análisis numérico fue el producto de una interacción entre los cambios en la tasa de carrera y la duración de las sesiones de actividad después de las lesiones. Estos datos indican un papel de la región supraquiasmática en la regulación del nivel de actividad. Los análisis también muestran que el actograma estándar puede ser un índice muy pobre de cambios en la actividad.

Efecto de la disponibilidad de ruedas en los patrones circadianos del sueño y la vigilia en ratones
 La expresión de sueño/vigilia en ratones varía predeciblemente con la fase circadiana. Se sabe que estos ritmos circadianos dependen de núcleos supraquiasmáticos intactos (NSC) en el hipotálamo, pero se desconoce el mecanismo por el cual la actividad del NCN modula la expresión del sueño/vigilia. Este artículo examina la posibilidad de que los patrones circadianos del sueño/vigilia provienen en parte del tiempo circadiano de las conductas de despertar incompatibles con el sueño, como la actividad locomotora. La actividad locomotora voluntaria se restringió en cinco ratones adaptados a una rueda de carrera cerrando la rueda en su lugar. El monitoreo continuo electrográfico del sueño y la vigilia durante múltiples ciclos circadianos reveló: (1) durante la fase activa, episodios de vigilia más cortos y episodios más frecuentes de sueño, resultando en una mayor fragmentación del sueño/vigilia y mayor amplitud circadiana. Así, la actividad locomotora voluntaria tiene una influencia importante en la expresión del sueño/vigilia en ratones, y el patrón circadiano normal del sueño/vigilia depende del tiempo circadiano de actividad. Los relatos previos de ritmos circadianos de sueño/vigilia húmedos en roedores pueden ser explicados por disminuciones coincidentes en la actividad locomotora asociada a la edad o al estado de salud. Nuestros resultados también apoyan hallazgos análogos en sujetos humanos, y proponemos que los seres humanos ancianos pueden beneficiarse de terapias que aumenten la actividad diurna.

Efectos de la progesterona sobre el comportamiento de campo abierto de los alimentos privados de ratas ovariectomizadas
 Los efectos de la administración intraperitoneal de progesterona en el comportamiento de campo abierto de ratas Wistar hembras ovariectomizadas fueron estudiados en dos experimentos. Los sujetos fueron desafiados con 5 dosis diferentes de progesterona (0, 10, 20, 40, 80 mg/kg de peso corporal) durante 5 días consecutivos de ensayo de campo abierto (5 min al día) en el primer experimento. La dosis de progesterona disminuyó de forma dosis-dependiente la crianza y la inspección de objetos, pero no afectó la deambulación total. En el segundo experimento, las pellets de alimentos fueron presentadas en campo abierto y los individuos fueron testados repetidamente a intervalos regulares después de la administración de progesterona en cada uno de los 5 días de test consecutivos. Se administraron tres dosis de progesterona (0,40, 80 mg/kg de peso corporal) durante los 3 días finales del segundo experimento. Ochenta mg/kg de progesterona disminuyeron la actividad de crianza, pero aumentó la deambulación; la motivación para recuperar los pellets de alimentos no se vio afectada. Estos efectos de 80 mg/kg de progesterona se observaron al menos hasta 2 horas después de la inyección. Cuarenta mg/kg de progesterona no produjo tales efectos. Estos resultados, junto con los de otros experimentos, muestran que la progesterona afecta el comportamiento del campo abierto de manera similar a los depresores centrales.

Activación en bailarines profesionales
 El objetivo del estudio fue examinar la activación psicofisiológica de bailarines profesionales en diferentes tipos de rehearsal y desempeño. Se midió la actividad eléctrica del músculo trapecio (EMG), la presión arterial, la frecuencia cardíaca y el nivel de conductancia cutánea. Se evaluó la tensión mental autoestimada, así como el éxito en el desempeño. Se estudió el efecto del sexo, la edad, la experiencia profesional, el estado artístico, el rol y el tipo de rehearsal y el rendimiento. Los principales tenían EMG más bajos en reposo que los soportistas o bailarines de ballet. La activación psicofisiológica de los principales durante el rendimiento fue mayor que la de los balletistas o cadáveres de bailarines en comparación con los valores en reposo. El tipo de desempeño tuvo un efecto sobre la tensión mental autoestimada y las respuestas psicofisiológicas. Durante las últimas rehearsias generales (con audiencia) la activación fisiológica fue mayor que en las primeras noches o en otras actuaciones o rehearsals.

Un análisis más profundo de los efectos comportamentales y endocrinos del estrés crónico impredecible
 La tolerancia puede desarrollarse cuando las ratas se exponen repetidamente a algunos factores de estrés predecibles. Esto no ocurre, sin embargo, cuando los ratones están expuestos al estrés crónico impredecible. En este estudio analizamos algunos efectos conductuales y endocrinos en ratas macho y hembra tratadas diariamente con estresores emocionales impredecibles (grupos SE) o estresores físicos impredecibles (grupos SP). Los animales fueron sometidos a tres pruebas comportamentales en intervalos de 24 horas. El Experimento 1 muestra que cuando los ratones fueron testados en un ambiente enriquecido, tanto la actividad motora total como la exploración del objeto novedoso fueron perjudicadas por el tratamiento de la PS. Esto sugiere la ocurrencia de déficit motivacional. El hecho de que los grupos SP también mostraron un aumento de la defecación intratest sugiere un aumento de la emocionalidad. Cuando los animales fueron sometidos a una prueba de emergencia, los grupos PS presentaron mayor latencia de emergencia, menor frecuencia de emergencias y menor tiempo utilizado explorando el compartimento de emergencia que el ES- y el grupo C. Esto apoya fuertemente que el tratamiento de SP aumentó la emocionalidad en ratas. Cuando los grupos ES y PS se expusieron a un test de natación forzada mostraron mayor duración de la inmovilidad (reacción de desesperación) pero sólo el grupo PS mostró menor frecuencia de saltos (reacción de escapa). Los resultados de todos los test realizados revelaron que las mujeres eran más resistentes que los hombres a los efectos comportamentales del tratamiento de SP. El día después de la realización del test comportamental, los niveles basales de corticosterona y prolactina fueron investigados en individuos del sexo masculino. El grupo PS mostró niveles basales más altos de estas hormonas "labil del estrés" que el ES y el grupo C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos del diisopropil fosforofluoridato (DFP) sobre la percepción del tiempo en ratas
 La hipótesis de que la DFP altera los ritmos circadianos al alterar la producción de un "tiempo interno" que también se utiliza para el tiempo eventos en las tareas comportamentales fue comprobada. Como todo reloj tiene una tasa media (ticks/unit time) y una varianza asociada (cambios en la tasa a lo largo del tiempo), las medidas de percepción del tiempo que dependen tanto de la tasa media del reloj como de la varianza (Bi-discriminabilidad). En el Experimento 1, dos grupos de ratones fueron entrenados para discriminar entre una duración estándar y seis duraciones de comparación de una luz. Seis semanas después de tres inyecciones de PFC (1,0 mg/kg/semana) o vehículo (solución salina y 5%), la discriminación (A') entre la duración estándar y la duración de la comparación se redujo confiablemente para los animales. En el Experimento 2, los ratones fueron entrenados para realizar una tarea de bisección temporal. Respecto al rendimiento durante las semanas posteriores a los tratamientos con el vehículo (aceite de maní), la discriminación (A') durante las semanas posteriores al tratamiento con DFP (1,0 mg/kg/semana) fue degradada de forma fiable. Como los Experimentos 1 y 2 usaron ambos la duración de la luz como estímulo discriminativo, el Experimento 3 examinó la posibilidad de que los tratamientos DFP produjeran un cambio en la función visual y no en la función del reloj. Dos grupos de ratones fueron entrenados para discriminar entre períodos luminoso y luminoso en un paradigma estándar de discriminación sucesiva-operante. No se evidenciaron cambios en las tasas de discriminación o respuesta tras dos inyecciones de DFP (1,0 mg/kg/semana) o vehículo (aceite de maní).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La sensibilidad barorreceptora en crías de ratas de dos semanas de edad: efectos de privación de nutrientes y denervación sino-aórtica
 Las tasas cardíacas de reposo están reducidas 40% por privación de nutrientes en ratones de dos semanas de edad, mientras que la presión arterial se mantiene en niveles estables. Evidencias anteriores implicaron barorreceptores arteriales y sugirieron la hipótesis de que las alteraciones de la frecuencia cardíaca resultan del aumento de la sensibilidad barorreceptora después de la privación de nutrientes. Para testar esa hipótesis, las respuestas del reflejo cardíaco fueron elicitadas por dosis graduadas de fenilefrina y nitroprusiato de sodio antes y después de la privación de nutrientes. Aunque las desaceleraciones de la frecuencia cardíaca en respuesta a la fenilefrina fueron mayores en las crías alimentadas (p < 0,05) y la aceleración en respuesta al nitroprusiato característico fue mayor en las condiciones de reposo menos 0,01'. La denervación sinó-aórtica elimina las respuestas del reflejo cardíaco, lo que justifica su dependencia de las aferencias barorreceptoras. El análisis de regresión de las respuestas del reflejo cardíaco a las alteraciones de la presión arterial no mostró cambios en la sensibilidad barorreceptora que apoyarían la hipótesis. Deben perseguirse mecanismos alternantes que median el efecto nutritivo sobre la frecuencia cardiaca (por ejemplo, envolviendo vías hormonales neurales y péptidos).

La variación en el tamaño de la camada in utero influye en las características bioenergéticas de ratones hembras adultas
 Este experimento establece la importancia del tamaño de camada in utero en la configuración de las características bioenergéticas del ratón femenino adulto. El número potencial de fetos llevados por una gestante se redujo a la mitad bloqueando un oviducto previo al apareamiento. Las crías resultantes se criaron en camadas normales talladas después del nacimiento. Como adultos estas crías eran más pesadas y consumían menos alimentos que las hembras controlas que habían compartido el útero de su madre con un complemento normal de los fetos. Como se evaluó con las ruedas de carrera, las hembras de las camadas reducidas fueron menos de la mitad como activas durante la edad adulta como mujeres control. La variación en el tamaño de la camada prenatal parece tener efectos muy importantes en la adquisición y uso de energía por ratones.

Los resultados parecen ser discrepantes a través de estudios y asignación aleatoria de sujetos: ejemplo utilizando el efecto de Xirradiación prenatal sobre el comportamiento de campo abierto
 Cuatro experimentos, en los que se examinó el efecto irradiado prenatalmente sobre el comportamiento de campo abierto, se repitieron lo más idéntico posible y se evaluó la magnitud de la fluctuación de los resultados en los experimentos. Los resultados contradictorios entre los cuatro experimentos en algunas medidas se obtuvieron utilizando los resultados de la prueba de significación convencional. Se administró un experimento de simulación por computador que intentó evaluar el grado de fluctuación de los resultados debido a la posibilidad de asignación de los sujetos. El resultado de la simulación demostró que la conclusión en términos de los resultados de la prueba de significancia convencional es cuestionable. La lógica fácil por la que la diferencia de resultados se atribuye siempre a la diferencia de métodos (strain, procedimento, etc.) fue criticada. Las cuestiones relativas a la exigencia de estandarización de métodos y experimentos de replicación también fueron discutidas críticamente.

La analgesia producida por la autoestimulación vaginal en mujeres es independiente de la aceleración de la frecuencia cardíaca
 En el presente estudio, la analgesia producida por la estimulación vaginal (SV) en mujeres se encontró disociada de la frecuencia cardíaca. La analgesia producida por el EV no se acompañaba de una aceleración de la frecuencia cardíaca. La aceleración de la frecuencia cardíaca producida por el ejercicio no resultó en la analgesia. La independencia de la analgesia producida por la VS a partir de ese índice de actividad autonómica es consistente con hallazgos recientes en ratones.

Las microinyecciones de anestésico local en los núcleos de pontina reducen la amplitud de la respuesta palpebral clásicamente condicionada
 Diecisiete conejos fueron implantados bilateralmente con cánulas en los núcleos de la pontina y luego fueron entrenados en el procedimiento clásicamente condicionado de ojo. Nueve de los conejos fueron entrenados con tono como estímulo condicionado (CS) y ocho fueron entrenados con tono y EC leve. Después de que cada conejo aprendiera bien la respuesta condicionada (RC), se inició la prueba. Un microlitro de lidocaína al 5% inyectado bilateralmente alteró significativamente la amplitud de la RC tanto para el tono como para la luz como para el SC, aunque la amplitud de respuesta no condicionada no se vio afectada. La inyección de 1 microlitro de solución salina isotónica no alteró la amplitud de la RC, sugiriendo que la alteración observada después de la inyección de lidocaína fue debida a la acción anestésica de lidocaína en la punta y no a efectos inespecíficos distales. Estos resultados apoyan y amplían los datos de las lesiones que muestran que los núcleos de pontina y su proyección de fibras mosquitas al cerebelo son necesarios para el acondicionamiento ocular mediante un CS periférico.

Alteraciones de los ritmos de actividad locomotora después de la infusión de bungarotoxina supraquiasmática
 En ratas macho se examinaron las acciones de las inyecciones intracraneanas de alfa bungarotoxina (BTX) sobre los ritmos de actividad locomotora. Se sabe que la región supraquiasmática hipotalámica es un locus de alta afinidad unión BTX, aunque se desconocen los papeles potenciales de este sistema receptor. Las ratas se implantaron estereotáxicamente con cánulas dirigidas sólo dorsalmente al SCN (o corteza para las inyecciones de control). Los ritmos de actividad locomotora en oscuridad fueron constantemente monitoreados. El 78% (78%) de los animales inyectados con BTX en la región SCN presentaron cambios de fase fuera de los límites de confianza del 99% de los animales control. La infusión de solución salina (en el SCN) o de BTX en la corteza no tuvo efectos. Las dosis de BTX variaron de 125 fmol a 600 pmol. A la dosis más alta una fracción sustancial de los animales mostró tanto cambios de período como pérdida de rítmica, así como cambios de fase. Aunque casi todos los animales inyectados con BTX experimentaron cambios de fase, la dirección de los turnos no se correlacionó consistentemente con el tiempo circadiano de inyección. Sin embargo, la sensibilidad de los animales varió sistemáticamente con los menores cambios resultantes después de la inyección en CT12 y CT16. Estos resultados argumentan que el BTX no influye en el marcapasos SCN como señal de enentrenamiento, sino que potencia el sistema circadiano.

La sumación del barorreflejo y las respuestas clásicamente condicionadas de la frecuencia cardíaca en perros
 Después de la instrumentación con manguitos neumáticos alrededor de la vena cava inferior y la aorta descendente, los perros fueron estudiados siguiendo condicionamiento clásico diferencial o en estado control. Los manguitos funcionaron para elevar y disminuir la presión arterial para la construcción de curvas barorreflejas para la frecuencia cardíaca. Los perros condicionados recibieron 8 ensayos diarios con cada SC+ (tone pareado con choque en flanco) y CS- (un tono diferente sin choque). Las señales fueron construidas a partir de las inflaciones del manguito cronometrado para coincidir con la máxima respuesta de la frecuencia cardíaca condicionada. Estas curvas se construyeron a partir de los datos obtenidos durante la infusión de solución salina, metiltropina o propranolol. La comparación de esas curvas reveló que el CS+ alteró las curvas hacia mayores frecuencias cardíacas, mientras que la curva CS- se alteró hacia menores frecuencias cardíacas sin cambio de ganancia. La cantidad de cambio fue comparable a la de la respuesta de la frecuencia cardiaca condicionada. Esto sugiere que las respuestas fueron independientes y aditivos. Ni el propranolol ni la atropina eliminaron esa separación entre las curvas inducidas por el acondicionamiento. Estas observaciones nos llevan a concluir que clásicamente el estrés condicionado y la estimulación barorreceptora ejercen un control independiente de la frecuencia cardíaca mediada por influencias tanto simpáticas como parasimpáticas.

Rol de los músculos bulbospongiosus en el comportamiento sexual y fertilidad en el ratón casero
 En dos estudios se investigó el papel de los músculos bulbospongiosus (mBS) en el comportamiento copulatorio, fertilidad y reflejos ex copulares de ratones machos B6D2F1/J. En el Experimento 1, los varones tenían el mBS extirpado (BSx) o se sometieron a un procedimiento quirúrgico simulado (SHx) y fueron sometidos a prueba de comportamiento sexual. Los machos BSx presentaron un número significativamente mayor de roturas (periodos tras la intromisión cuando el pene sale de la vagina y se reinserta sin desmontaje) por intromisivo monto. En todas las demás medidas copulatorias, los machos BSx y SHx fueron estadísticamente indistinguibles. Las citologías vaginales tomadas diariamente de hembras matadas no revelaron ningún efecto de la condición masculina sobre la tasa de pseudogestación, pero hubo una mayor tasa de embarazo en las mujeres sometidas a HSx machos. En el Experimento 2, los varones fueron testados para reflejos peneanos después de la transección espinal torácica. Los machos BSx no mostraron erecciones intensas, significativamente menos erecciones moderadas y significativamente menos conglomerados (serie de reflejos separados por menos de 15 segundos). Los resultados de los dos experimentos sugieren que en ratones la mBS contribuye a la erección peneana necesaria para mantener la intromisión durante la detención. También parece que en ratones, como en ratas, las acciones de la mBS en la promoción de la formación de vasos peneanos contribuyen sustancialmente a la fertilización.

Respuesta del feto de rata a la oclusión aguda del cordón umbilical: ¿una adaptación ontogenética?
 La oclusión del cordón umbilical en los días 19, 20 o 21 de gestación resulta en una respuesta comportamental estereotípica del feto de la rata. La intensidad de esta respuesta está disminuida en fetos mayores. Los cambios abruptos en la frecuencia cardíaca fetal acompañan la respuesta comportamental a la hipoxia. Las alteraciones de la actividad fetal y de la frecuencia cardíaca parecen estar disociadas, sin embargo, porque la bradicardia inmediatamente después de la oclusión del cordón umbilical es más acentuada en los fetos más viejos. Se discute la posibilidad de que esas respuestas comportamentales y cardíacas a la hipoxia sean adaptaciones ontogenéticas restrictas al período prenatal.

Peso, corticosterona y glucosa: cambios con el tiempo del día después de la privación de los alimentos
 Los efectos de la privación constante de alimentos, terminados en diferentes momentos del día, fueron examinados con relación al porcentaje de pérdida de peso corporal (%PC), corticosterona plasmática (PC) y glucosa plasmática (PG). Se utilizó un esquema de paradigma de privación de alimentos de 19 horas pautado en varios momentos del ciclo diurno. Los patrones de %WL relacionados con lipogénesis nocturna y lipólisis diurna mostraron la mayor pérdida (10%) a las 0700 hr, mientras que en las horas nocturnas hubo un patrón creciente de pérdida de peso a las 2200 h (7%). Se evidenció un patrón sugestivo de ciclos neurorregulatorios de liberación de glucocorticoides para los niveles de CP; los niveles máximos de CP (23,2 microgramos%) se reportaron a 0700 hr y a 1900 hr (16,6 microgramos). Similares patrones también fueron observados en los niveles de PG, con respectivos niveles máximos de 138,0 mg% y 125,8 mg% ocurrieron en 0700 hr y 1900 hr. Estos resultados indican que el tiempo del día en que se inicia y termina un esquema de privación es una consideración importante debido al impacto del fotoperiodismo circadiano. El tiempo del día debe ser una consideración esencial al utilizar paradigmas de privación.

Una cateterización yugular crónica para el muestreo de sangre remota en la mina en movimiento libre
 El método de canulación consiste en implantar un catéter silastic en la vena yugular. Pasando por vía subcutánea, el catéter surge en la espalda entre la escápula. Está protegido por una primavera espiral y anclada en un soporte fuera del alambre. Dos nadadores, el primero en el punto de entrada subcutánea del catéter en la mina, el segundo en el catéter emergente en la parte superior de la caja, permiten movimientos de la mina sin girar. Con este sistema de canalización crónica se han estudiado los efectos del manejo y la anestesia sobre las concentraciones plasmáticas de PRL y LH.

La flora bacteriana vaginal determina parcialmente la atractividad sexual de ratas hembras
 Este estudio muestra que la flora bacteriana de la vagina del ratón juega un papel en la determinación de la atractividad sexual femenina. En el experimento descrito, el cambio en la attractividad de una rata hembra fue monitoreado durante el ciclo estral a través de un plus-maze residencial. El tiempo de permanencia de las ratas macho en las proximidades de una rata hembra fue utilizado como medida de la attractividad de esa mujer. La flora bacteriana vaginal de una de estas hembras fue matada por inyección diaria en la vagina de una solución antibiótica. Se encontró que las ratas macho preferían la compañía de una hembra estrosa con una vagina no tratada sobre la compañía de una hembra estrosa con una vagina «esterilizada». Esto indica que la vagina produce una señal olfatoria que desempeña un papel en su attractividad para una rata macho.

Inmovilidad tónica y sistema serotoninérgico en pollos: bloqueo diferencial de receptores por ciproheptadina y cinanserina
 Las dosis bajas de serotonina potenciaron la duración de la inmovilidad en pollos de 2 a 2 semanas de edad (Gallus gallus), mientras que las dosis altas atenuaron la respuesta. La ciproheptadina, un antagonista serotonérgico, eliminó aumentos generados por dosis bajas de serotonina y duración reducida en sujetos control, pero no afectó la atenuación producida por dosis altas del fármaco. Cinanserina, otro bloqueador serotonérgico, también eliminó la potenciación generada por bajas dosis de serotonina y redujo parcialmente la atenuación causada por altas dosis, pero no tuvo efecto en la duración del control. Las dosis más altas de cinanserina eliminaron la atenuación producida por altas dosis de serotonina y el aumento de la duración en los sujetos control. Se discuten los resultados en cuanto al bloqueo diferencial de varios receptores de serotonina.

La ingestión de soluciones bajas de sacarosa o ácido clorhídrico acelera la mortalidad en ratas con enfermedad hepática colestásica
 Las tasas de mortalidad fueron monitorizadas en ratas con ligadura de la vía biliar (LBD) que consumían soluciones de sabor, además de agua y chow. Después de la ligadura de la vía biliar común, los animales fueron ofrecidos una sola concentración de una solución de sabor (200 mM NaCl; 400 mM sacarosa; 100 mM urea; 5 mM HCl) además del agua. Durante tres semanas postligación, las tasas de mortalidad fueron comparadas entre los grupos de animales ligados consumiendo una de las soluciones gustativas o consumiendo solamente agua. Dentro de los primeros cinco días postligación, la mortalidad fue del 70% en los animales ligados bebiendo HCl y del 50% en los animales que consumieron sacarosa, frente al 30% para urea, 10% para cloruro de sodio y 0% en los animales que bebían solamente agua. La mortalidad total de ratas ligadas que consumen HCl o soluciones de sacarosa aumentó significativamente en comparación con los animales que consumen solo agua. Los resultados sugieren que el consumo de bajas concentraciones de sacarosa o soluciones de HCl durante las fases iniciales de la enfermedad hepática en ratas BDL puede acelerar drásticamente su tasa de mortalidad.

Ajuste al acceso intermitente en las ratas a beber sacarina: I. Pausas en beber
 Las ratas hemáticas beben las soluciones de sacarina de forma ávida. Cuando el acceso al cilindro está restringido, de manera que esté disponible durante períodos alternados de 30 segundos más que de forma continua, las ratas se ajustan a esta restricción para que la cantidad total de lazo sea defendida durante cada período de un minuto. Mostramos que las ratas logran esta defensa, en parte, al caminar menos a menudo y por períodos más breves entre las estallitas. El análisis de supervivencia de las pausas en el consumo sugiere (a) que son generadas por dos procesos con diferentes constantes de tiempo, (b) que incluso más tarde en la sesión, ambos procesos se reflejan cuando el acceso comienza. Por lo tanto, el ajuste a las restricciones de acceso se logra en parte por la supresión o inhibición de dos procesos que generan pausas, y la supresión se relaja más precozmente para el que tiene menor tiempo constante.

Efecto de la temperatura y expectativas sobre el gusto por las bebidas
 Tres experimentos investigaron la influencia de la expectativa en las calificaciones de la bebida a diferentes temperaturas. La primera confirmó la creencia general de que las personas gustan ciertas bebidas a ciertas temperaturas familiares y les agradan a otras. En el segundo experimento, los sujetos reconocieron y calificaron cuánto les gustaban cuatro bebidas (botón claro, vino tinto, almuerzo frutal y agua) a tres temperaturas diferentes (hobet, ojos abiertos). A continuación calificaron cuánto pensaban que les gustaría esas mismas bebidas más una serie de nuevas bebidas a las tres temperaturas. Los sujetos calificaron los gustos de las bebidas a temperaturas no familiares (p. ej., gallina fría) al tratarlas mejor de lo que pensaban que serían. Sin embargo, incluso después de algunas oportunidades para gustar una bebida a una temperatura no familiar, las expectativas sobre su sabor no cambiaron. El Experimento 3 alteró exitosamente las calificaciones de bebidas cambiando las expectativas sobre la temperatura a la que normalmente se consume una bebida no familiar. Los resultados argumentan un papel importante para las expectativas basadas en la cultura en la determinación de las temperaturas preferidas para los alimentos.

Autoestimulación eléctrica en el septo medial y lateral en comparación con el hipotálamo lateral: intervención diferencial de los procesos de recompensa y aprendizaje?
 Las características del comportamiento de autoestimulación eléctrica generadas por el hipotálamo lateral (LH) y por ambas partes medial (MS) y lateral (LS) del núcleo septal de la cepa BALB se han comparado en ratones machos. Utilizando dos situaciones experimentales diferentes (la caja de palanca-presión y una prueba de discriminación espacial en un laberinto-Y) se probaron las relaciones de intensidad-corriente de autoestimulación y los rendimientos sucesivos durante la adquisición y reversión de un espacio. En la caja de palanca, se observó que las mayores tasas de autoestimulación se obtuvieron de las colocaciones de LH, mientras que las tasas de MS y LS fueron menores. Sin embargo, los animales con SM mostraron mayores tasas de autoestimulación y menores umbrales de autoestimulación que los animales con SL. La adquisición de la discriminación espacial en el Y-maze fue alcanzada por los 3 grupos con cursos de tiempo semejantes. Sin embargo, cuando se evaluó la reversión de la discriminación, los ratones implantados con SL estaban mucho más perturbios que los otros dos grupos y exhibieron una marcada perseveración. La incidencia de episodios convulsivos fue más frecuente en ratones LS que en animales implantados por EM o LH durante ambas fases de la tarea de discriminación. Estas diferencias en el comportamiento de autoestimulación elicidas de partes medial y lateral del complejo septal son discutidas en relación a la operación de mecanismos de refuerzo positivos y a procesos de inhibición interna que operan durante la adquisición y reversión de la discriminación espacial.

Las respuestas de presión arterial y frecuencia cardíaca de las crías de ratas SHR y WKY durante la alimentación
 Esos estudios midieron alteraciones en la presión arterial y en la frecuencia cardíaca de las crías de ratas SHR y WKY de 15 días de edad inmediatamente después de la ingestión de leche, utilizando tres métodos diferentes de entrega de leche. En el primer experimento, las excreciones de leche fueron inducidas, utilizando oxitocina IV, de las madres naturales de las crías, mientras que en el segundo experimento, las expresiones fueron generadas por madres de madres Wistar. En el último experimento, la leche de vaca fue entregada usando cánulas de lengua y ninguna madre estaba presente. En cada caso encontramos que los aumentos dramáticos de la presión arterial asociados a la ingestión de leche fueron mayores en las crías de REH, mientras que los cambios de la frecuencia cardíaca tendieron a ser mayores en las WKY. También encontramos que la dinámica de esas respuestas cardiovasculares a la alimentación fue significativamente alterada por la presencia de la madre.

Correlaciones comportamentales y neurales del condicionamiento olfatorio postnatal: I. Efecto de la respiración sobre las respuestas neurales condicionadas
 Después del condicionamiento clásico olfatorio, las ratas lactantes tienen preferencia por el olor condicionado y presentan una captación aumentada de 14C-desoxiglucosa focal (2-DG) dentro del bulbo olfatorio. Los experimentos actuales evaluaron el papel de la respiración en la expresión de la respuesta de captación de 2-DG mejorada. Las crías fueron condicionadas desde el día postnatal (PN) 1-18 con un estímulo olfatorio apareado con un estímulo táctil reforzado que simula el contacto materno (Odor-Stroke). Las crías control recibieron únicamente estimulación olor táctil. En la NP 19, las crías recibieron 1 de 3 pruebas: 1) una prueba de elección de dos olor, 2) una prueba de olor/2-DG con respiración normal permitida, o 3) una prueba de olor/DG experimental con control. Los resultados indicaron que: 1) las crías de Odor-Stroke aprendieron la preferencia del olor condicionado, 2) Odor-Stroke, que normalmente respiraban las crías exhibieron una mejor captación del bulbo 2-D. No hubo diferencia en la tasa de respiración entre los grupos en las crías normalmente respiradoras. 3) Las crías de Odor Stroke con respiración controlada experimentalmente exhibieron una mayor captación del bulbo olfatorio 2-DG en comparación con las crías control con un número idéntico de respiraciones. En conjunto, estos resultados demuestran que la respiración modificada durante la prueba no es necesaria para la expresión de una respuesta del bulbo olfativo modificada a los olores atractivos aprendidos. Por lo tanto, los datos sugieren que el propio sistema olfatorio es modificado por el aprendizaje temprano.

Un mayor control del SNC de las respuestas peneanas en ratas: el efecto de la estimulación hipotalámica
 Se investigó el efecto de la estimulación eléctrica del área preóptica medial (AMP) del hipotálamo sobre las respuestas peneanas en ratas. No se presentaron hembras y se observaron respuestas peneanas mediante el uso de espejo inclinado. La estimulación con MPOA generó dos tipos de respuestas peneanas: movimiento del pene dentro de la vaina y protrusión del pene fuera de la vaina del pene. Aunque esas respuestas también ocurrieron espontáneamente durante las sesiones de control de no estimulación, ocurrieron en frecuencias significativamente mayores después de la estimulación con MPOA. Los resultados también generaron un hallazgo inesperado. Mientras que estudios sobre el efecto de la estimulación hipotalámica en la copulación muestran efectos de estimulación-bote, la estimulación de la AMP en ausencia de una mujer receptiva disparó consistentemente las respuestas del pene como efecto postestimulador.

Secreción salival submandibular y parotídea tras lesión electrolítica del núcleo del tronco cerebral parvocelular en la rata
 El presente estudio, en consonancia con recientes investigaciones anatómicas, demuestra que la activación del núcleo parvocelularis en la rata evoca un potente efecto hipersecretorio en las glándulas salivales submandibulares y sublinguales (S-S). Además, la lesión electrolítica de esta región en conjunción con la retirada periférica de las glándulas parótidas se acompaña de un aumento en el número de respuestas de beber en presencia de alimento seco. Este comportamiento de beber prandial solo se observa tras el deterioro total de la salivación (es decir, la eliminación de las glándulas S-S + parotídeas), sugiriendo que la lesión parvocelularis produce un marcado déficit salival. Por otro lado, se observó que la activación del núcleo parvocelular tiene sólo un ligero efecto sobre la secreción salival parótida. Las lesiones electrolíticas en esa zona, cuando asociadas a la remoción periférica de las glándulas S-S, no indujeron prandialidad, sugiriendo que el núcleo parvocelularis ejerció una baja secreción de control sobre la salivación parotídea. Estos resultados se interpretan como prueba funcional de la relación entre la formación reticular parvocelular y el núcleo salival superior en la secreción de la saliva S-S.

Las rotaciones espontáneas corporales y la dirección de la locomoción en diferentes momentos después de las lesiones por radiofrecuencia en sitios dentro y cerca de la sustancia negra
 Las ratas fueron preparadas con lesiones de radiofrecuencia de las regiones dorsolaterales o ventromediales de la sustancia negra. Otros ratones fueron preparados como controles operados y no operados para cada tipo de lesión. Su comportamiento fue evaluado en campo abierto en los días 2, 7, 10 y 15. Se observaron tres tipos de cambios conductuales a lo largo del tiempo: los perceptibles durante un breve período, es decir, unos días después de la lesión (conducta de rotación), los que duran entre 7 y 10 días después de la lesión. El efecto temprano de las lesiones medioventrales fue pronunciado rotación contralateral mientras que el efecto precoz de la lesión dorsolateral fue la rotación ipsilateral. Este efecto de las lesiones laterales dorsales fue revertido en los días 7 y 10. También se observaron cambios de voltaje inducidos por la lesión asociados con la locomoción hacia adelante en estos dos días de ensayo. A los 15 días de la cirugía el único efecto demostrable de ambas lesiones fue la locomoción aumentada. Los resultados se discuten en términos de diversas teorías de la regulación de la sustancia negra de las actividades motoras.

La hiperfagia y la obesidad inducidas por sucrosis en ratas alimentaban una dieta de auto selección de macronutrientes
 Se permitió a las ratas adultas auto-seleccionar su dieta a partir de fuentes distintas de grasa, proteínas y carbohidratos (búsqueda). Otras ratas fueron alimentadas con una dieta compuesta que coincidía con la composición de nutrientes elegida por las ratas autoseleccionadas (50% grasas, 28% proteínas, 22% hidratos de carbono) o una dieta baja en grasa y alta en hidratos. La mitad de las ratas en cada condición de dieta tuvieron acceso a una solución de sacarosa al 32% durante 30 días. La disponibilidad de sacarosa aumentó la ingesta calórica total (aproximadamente un 20%) y la ganancia de peso corporal en los tres grupos en comparación con los grupos control no alimentados con la solución de sacarosa. Los animales de selección compensaron su ingesta de sacarosa reduciendo su ingesta de grasa y en menor grado su ingesta de almidón; la ingesta de proteínas fue la menos afectada por la disponibilidad de sacarosa. Las ratas de selección consumieron menos sacarosa que las ratas alimentadas con chow y presentaron menor aumento de peso, en relación a los controles, que las ratas alimentadas con chow. Estas diferencias se atribuyeron al alto consumo de grasa de los animales de selección, ya que se obtuvieron resultados similares con las ratas alimentadas con la dieta compuesta. En particular, tanto la selección como las dietas compuestas produjeron obesidad leve en ausencia de sacarosa. Los resultados demuestran que el sobreingesta y el sobrepeso inducidos por sacarosa no son un artefacto para la restricción de las opciones dietéticas de las ratas a un azúcar puro y una dieta nutricionalmente completa.

La inhibición de la oxidación de ácidos grasos y del metabolismo de la glucosa no afecta la ingesta de alimentos ni la motivación del hambre en hámsters sirianos
 Se examinó la interacción de los combustibles metabólicos, la glucosa y los ácidos grasos libres (AGF), en el control de la ingesta de alimentos en hámsters sirianos. Los hamsters fueron tratados con 2-desoxi-D-glucosa (2DG) que inhiben la utilización de glucosa y metil palmoxirato (MP), lo que inhibe la oxidación de ácidos grasos. El 2DG y el MP, solos o en combinación, no potenciaron la ingesta de alimentos en hámsters alimentados con una dieta estándar para roedores. La determinación de la glucosa circulante, los AFC y las cetonas confirmaron que los fármacos tenían los efectos metabólicos deseados. El 2DG causó hiperglucemia acentuada y disminución de los cetonas consistente con la inhibición de la glucólisis, y la MP provocó aumento de los FCFs y disminución de los cetonas indicando inhibición de la oxidación de ácidos grasos. Un tercer experimento examinó la disposición de los hámsters a ingerir una dieta altamente inestable con NaCl, otra medida de motivación al hambre. Aunque los hámsteres privados de alimentos ingirieron más de una dieta con sal que los animales control, los hámsters tratados con MP y 2DG no lo hicieron. Estos experimentos aportan evidencia adicional de que el control de la ingesta de alimentos en hámsters sirianos es sensiblemente diferente al de las ratas de laboratorio.

El componente P300 en sueño
 La presente investigación utilizó el componente P300 del potencial evocado auditivo como índice de procesamiento de información (discriminación) en el sueño. Se registraron potenciales evocados auditivos para estímulos diana y no diana durante las etapas de sueño 3/4, 2 y REM en dos condiciones de probabilidad. Se generaron ondas "notone" correspondientes en cada etapa del sueño, representando una actividad promedio del EEG sin tonos presentados. La amplitud del objetivo P300 fue mayor que los dos objetivos correspondientes de "no-toneo" y los no tonos. La probabilidad no afectó la relación objetivo-no objetivo. La latencia de P300 aumentó y la amplitud disminuyó de la vigilia a través del sueño, sin embargo, ni la amplitud ni la latencia difirieron entre las etapas del sueño. La amplitud y latencia de N200 aumentaron durante el sueño. Mientras que la amplitud de N200 fue mayor en el estadio 3-4, la latencia N200 no difirió entre las etapas del sueño. Estos hallazgos sugieren que el P300 registrado en los índices de sueño es un proceso cognitivo similar al P300 registrado en vigilia. Ese aumento de la latencia P300 y N200 en el sueño sugiere que los procesos indexados por esos componentes pueden retardar durante el sueño.

Cambios en el comportamiento alimentario de ratones elicitados por infusión de histamina
 En este estudio examinamos el efecto de un neurotransmisor putativo o un neuromodulador histamina (HA) en la conducta alimentaria para dilucidar su función fisiológica en el sistema nervioso central. Los ratones fueron implantados con una cánula en el núcleo supraquiasmático a través del cual la HA fue continuamente infundida durante 200 horas con un minipunzón osmótico de Alzet. La ingesta de alimentos fue registrada automáticamente. Esa infusión resultó en disminución de la ingesta de alimentos durante el período oscuro y aumento de la misma durante el período de luz, lo que contribuyó para la disminución de la ingesta total de alimentos y el aumento del porcentaje de ingesta de alimentos durante el período leve. El porcentaje de ingesta de alimentos durante el período de luz es un buen índice de amplitud del ritmo circadiano. Presumiblemente, la HA se preocupa no sólo en el tamaño de las comidas, sino también en el aspecto cronológico de la conducta alimentaria. La administración de antagonistas H1, pirilamina, antagonizó el aumento de la ingesta de alimentos inducido por la HA durante el período de luz. Estos hallazgos sugieren que la infusión continua de HA afectó la conducta alimentaria, posiblemente mediada por los receptores H1 en el cerebro de las ratas.

Potenciales relacionados con el acontecimiento registrados en ratas que realizan una tarea en tiempo de reacción
 Registramos potenciales evocados durante la realización de una tarea de tiempo-reacción, en la cual los ratones tuvieron que liberar rápidamente una palanca en respuesta a un estímulo visual o auditivo para una recompensa alimenticia. Encontramos dos picos distintos en sus potenciales evocados corticales. El primer pico apareció en un tiempo fijo después del estímulo, independientemente del tiempo en que tomó la rata para liberar la palanca. Su amplitud disminuyó al aumentar el tiempo de reacción. La latencia del segundo pico fue siempre mayor cuando la rata tardó más tiempo en liberar la palanca, pero su amplitud no cambió. Creemos que la amplitud del primer pico es determinada por la "atención" del ratón al estímulo, mientras que la latencia del segundo pico está relacionada con la "intención" del ratón para liberar la lente.

Ritmos en comportamientos, temperatura corporal y corticosterona plasmática en ratas SCN lesionadas tratadas con metanfetamina
 En ratas periodontales con lesiones en los núcleos supraquiasmáticos (NSC), los ritmos con un periodo circadiano en locomoción espontánea, recalentamiento de la rueda, alimentación, bebida, temperatura corporal y administración de corticotropina plasmática fueron restituidos. Estos ritmos no se introdujeron por un ciclo claro-oscuro. Los ritmos de calentamiento, alimentación y consumo de bebidas en ratones individuales se encontraban en fase de crecimiento en términos de brote ultradiano y de fluctuación circadiana. Ritmos de la temperatura intraperitoneal aparecieron acompañando el ritmo locomotor espontáneo. La relación de fase entre los dos ritmos fue similar a la de los ritmos dependientes de SCN. La corticosterona plasmática también fluctuó de forma circadiana. El pico de corticosterona precedió al inicio de la actividad del ritmo locomotor por algunas horas, que fue similar a la relación de fase observada en los animales intactos del NCG. Se concluye que el mecanismo oscilatorio que subyace al ritmo locomotor espontáneo en ratas con NCG lesionadas y tratadas con metanfetamina también conduce a otros ritmos fisiológicos. Las correlaciones de fase entre ellas fueron similares a las de los ritmos impulsados por el marcapasos circadiano en los SCN.

Efectos específicos del género y de la gonadectomía sobre la analgesia de nado: papel de la terapia de reemplazo con esteroides
 Tanto los efectos específicos del género como la gonadectomía han sido observados para las respuestas analgésicas después de nadar continuo e intermitente de agua fría (CCWS y ICWS respectivamente): las ratas hembra presentan significativamente menos analgesia que los controles. El presente estudio evaluó los efectos de la terapia de reemplazo de esteroides con propionato de testosterona (TP: 2 mg/kg, SC) sobre CCWS y analgesia de ICWS en ratas hembra sometidas a cirugía de cola e hipotermia. Treinta días después de la cirugía, las ratas no recibieron ningún tratamiento, un vehículo con aceite de sésamo o TP durante 14 días antes y después durante las pruebas. En relación a la no condición de tratamiento, las inyecciones repetidas de los vehículos en ratones operados por el simulado eliminaron la especificidad de género, pero no afectaron los efectos específicos de la gonadectomía sobre la CCWS y la analgesia con ICWS. La TP revirtió los déficits en la CCWS y en la analgesia de la ICWS observados en ratones castrados y ovariectomizados en ambos test de dolor. La TP solo potenció la analgesia de la CCWS en varones operados en simulados en la prueba de la cola-flick. La TP potenció la hipotermia del CCWS e ICWS en ratas gonadectomizadas y en ratas macho operadas con simulador. Estos datos indican que los esteroides gonadales juegan un papel modulador importante en la etiología de la analgesia de nado, y que los efectos de género observados son sensibles a posibles variables adaptativas.

Alivio de la analgesia inducida por la estimulación vaginocervical por capsaicina administrada a ratas neonatales, pero no adultas
 Anteriormente, relatamos que la estimulación mecánica vaginocervical (EV o sonda) produce analgesia en ratas. El tratamiento neonatal con capsaicina (CAP) ha demostrado reducir las concentraciones de varios neuropéptidos en ganglios de la raíz dorsal, médula espinal y ganglios autonómicos a través de un efecto neurotóxico. En el presente estudio, relatamos que la NAC administrada en el período neonatal suprime el efecto analgésico del sondaje en la edad adulta. Además, relatamos que la capacidad de la VS para potenciar la respuesta lordosis a la estimulación manual de los flancos es abolida por el tratamiento de la NAC neonatal. Por el contrario, los ratones tratados como adultos con NAC presentan los efectos típicos producidos por la analgesia y la potenciación de la respuesta lordosis. Nuestros resultados sugieren que el tratamiento neonatal, pero no adulto, con NAC, desgasta un neuropéptido que media los efectos analgésicos y lordosis inductores de la VS.

Adaptación de las respuestas plasmáticas de catecolaminas y de corticosteroides a estrés repetido a corto plazo en ratas
 Se determinaron las concentraciones plasmáticas de noradrenalina (NA), adrenalina (A) y corticosterona (CS) en sangre frecuentemente muestreada a través de un catéter cardíaco de ratas en movimiento libre expuestas a tres ensayos sucesivos de estimulación con mintriBA 30. Durante el período de muestreo, se registraron las actividades comportamentales de las ratas. Se demostró que la primera exposición al ruido indujo un patrón temporal específico de alteraciones neuroendocrinas: el contenido plasmático A y NA aumentó rápidamente y alcanzó el pico temprano después del inicio del estímulo, pero sus pico-latencias fueron diferentes (1 y 5 min, respectivamente). El offset del ruido fue seguido por el retorno rápido a los niveles basales. Los cambios en las concentraciones plasmáticas de CS fueron considerablemente más lentos en el inicio y más lentos en el descenso. La segunda y tercera exposición a este tipo de estresor resultó en respuestas hormonales atenuadas y una disminución en el decremento de la NA/A-ratio, concurrente con una reacción comportamental gradualmente menos intensa. Ese patrón diferencial de respuestas plasmáticas NA, A y CS después de la exposición repetida a factores estresantes idénticos, referidos como adaptación, es discutido con relación a los cambios bioquímicos en varios niveles de los sistemas neuroendocrinos involucrados.

Comparación de los efectos de las secciones bilaterales del nervio de la cuerda del tímpano y extirpación de las glándulas salivales submaxilares y sublinguales sobre los patrones de alimentación y consumo de la rata
 El nervio de la cuerda del tímpano (TC) inerva las papilas fungiformes en la punta de la lengua y ha sido considerado un nervio importante para el sentido del gusto. La TC también contiene el suministro parasimpático a las glándulas salivales submaxilares y sublinguales. Por lo tanto, los cambios en el comportamiento del gusto o de la alimentación después de secciones bilaterales de la TC son causados por la degeneración de las papilas fungiformes y la inevitable desalivación parcial de la rata. En los experimentos actuales comparamos los efectos de las secciones bilaterales del nervio de la cuerda del tímpano con la extirpación de las glándulas submaxilares y sublinguales sobre el consumo diario de alimentos y bebidas en la rata. Antes y después de la cirugía se analizaron los patrones diarios de alimentación y consumo, incluyendo tales medidas como ingesta, número de brotes, duración de la sesión, intervalo intercuartílico y tasa de consumo durante las sesiones. Los resultados de la desalivación y los cortes de TC bilaterales fueron indistinguibles. El cambio más profundo fue que la duración de la alimentación se incrementó después de la cirugía. Como la ingesta de alimentos no aumentó, los resultados indican una marcada pérdida de eficiencia alimentaria durante los períodos de ingesta diaria. A pesar de que los patrones de alimentación de las ratas seccionadas con desalivado y chorda tympani son bastante similares, la evidencia no es convincente de que tengan la misma base fisiológica. Un segundo experimento fue diseñado para probar la hipótesis de que los patrones alimentarios atípicos observados después de la sección bilateral de la TC fueron el resultado directo de la desalivación parcial resultante de la denervación de las glándulas salivales. En este experimento se realizó una sección unilateral de un TC y se demostró que la conducta alimentaria no se vio afectada. Luego se extrajeron las glándulas salivales contralaterales submaxilares y sublinguales. Esto dio lugar a un aumento de seis veces en la duración de la sesión de alimentación. En todos los casos una sección de TC unilateral combinada con la extirpación de las glándulas salivales contralaterales resultó en ratas cuya conducta alimentaria era indistinguible de los datos anteriores tras las secciones bilaterales de TC o desalivaciones bilaterales. Se concluye que las irregularidades alimentarias observadas después de las secciones de TC bilaterales resultan de esta desalivación parcial. Los cortes de TC se verificaron por conteo de brotes de sabor en las papilas fungiformes y se realizaron exámenes histológicos de las glándulas salivales en ratas que recibieron cortes de TC.

Ingesta, peso corporal y actividad de ratas que recibieron repetidas infusiones intracerebroventriculares de sacitina en ratas
 Satietin es un agente saciedad putativa que se encuentra en una variedad de especies, incluyendo el hombre y la rata. En el primer experimento, ratas Sprague-Dawley macho fueron equipadas con cánulas crónicas de tercer ventrículo y colocadas en ruedas de actividad. Después de la recuperación, los animales fueron infundidos intracerebroventricularmente (ICV) con sacitina de rata estéril (r-SAT) (100 microgramos/rata) disueltos en 10 microlitros solución salina estéril (n = 8). Las perfusiones se repitieron en los dos días siguientes. Las infusiones de r-SAT no tuvieron efecto en la ingesta de agua o actividad de las ratas, pero sí suprimieron (p < 0,05) su consumo de alimentos en comparación con los controles, pero sólo después de la primera y segunda infusión. Así, la tolerancia al r-SAT se desarrolló rápidamente con ese esquema de administración. Cabe destacar que el peso corporal de las ratas infundidas con r-SAT se mantuvo atenuado (p < 0,01) durante cuatro días después de la primera perfusión. En el segundo experimento, las ratas fueron infundidas cada cuatro días con r-SAT (100 microgramos/rata) (n = 10) o solución salina (n = 8) para un total de tres infusiones. La ingesta de alimentos, pero no agua, fue significativamente suprimida después de la primera y segunda infusión y disminuyó no significativamente después de la tercera. El peso corporal se redujo significativamente después de la primera infusión de r-SAT y permaneció estadísticamente reducido durante siete días después de la tercera infusión; en un momento en que la ingesta de alimentos de las ratas era normal. Estos datos sugieren que además de la supresión r-SAT de la alimentación, otros cambios inducidos por r-SAT (posiblemente metabólicos) pueden ayudar a reducir el peso corporal de las ratas. La dosis anterior de r-SAT no afectó la temperatura rectal de los animales. Los datos de los dos experimentos anteriores revelan que el VCI infundido con r-SAT en ratones puede suprimir la ingesta alimentaria de los animales y llevar a una atenuación prolongada del peso corporal.

La dopamina estriatal y la interfaz entre la orientación y las funciones ingestivas
 Los recientes experimentos de lesiones han implicado proyecciones catecolaminérgicas de la preebraina en un mecanismo de conmutación único que permite la orientación sensorial durante la conducta alimentaria. Los estudios de registro en unidades indican que hay una población de neuronas en el estriado que responden a la estimulación táctil solamente mientras un animal está comiendo. Estas células sensoriales pueden servir como parte de un sistema que desvía la atención del comportamiento ingestivo. En el presente estudio, la 6-hidroxidopamina fue infundida directamente en el estriado en ratas para eliminar el aporte dopaminérgico específicamente a esa región. Los animales fueron testados para sus reacciones a la estimulación táctil de las vibrissas durante o en ausencia de alimentación. Durante los ensayos de natación, la orientación fue rápida y fiable a los estímulos presentados en ambos lados de la línea media del cuerpo. Mientras comía, la orientación contralateral nunca ocurrió, aun cuando la estimulación era intensa, mientras que la orientación ipsilateral no fue afectada. Se sugiere que la capacidad de desvincularse del comportamiento ingestivo puede depender de manera importante de la integridad de la entrada dopaminérgica al estriado.

La modulación dietética de la ingesta de anfetamina oral en ratas
 Se examinó la interacción entre la disponibilidad de sacarosa y la autoadministración oral de anfetamina en 23 ratas macho Sprague-Dawley. Catorce ratas recibieron una solución de sulfato de anfetamina 0,075 mg/ml como única fuente de líquidos y 9 ratas recibieron agua. Las condiciones de alimentación fueron alternadas entre semanas con sacarosa granulada y chow disponible y semanas con apenas chow presente. Las ratas bebieron significativamente menos de la solución de anfetamina cuando consumían sacarosa y chow que cuando comían solamente jaulas. La ingesta de sacarosa tuvo un ligero efecto sobre la ingesta de agua. Los ratones que bebían la solución de anfetamina consumieron significativamente menos alimento, ganaron significativamente menos peso y fueron significativamente menos eficientes al utilizar calorías para ganancia de peso que las ratas que bebían agua. Sin embargo, al dar acceso a la sacarosa, las ratas que bebían la solución de anfetamina eligieron una proporción significativamente mayor de su ingesta calórica diaria como sacarosa (60%) que las ratas que bebían agua (42,5%). Los resultados demuestran que 1) la ingesta de anfetamina altera la elección de nutrientes y 2) que las variables dietéticas pueden afectar profundamente la autoadministración de los fármacos.

Electrofisiología del gusto, alimentación y recompensa en hipotálamo lateral del conejo
 Las respuestas únicas de las células LH y la reacción oral se estudiaron en animales privados de alimentos a las inyecciones intraorales de recompensa y aversivos accionados diferencialmente por estímulos tonos. Se realizaron pruebas correlativas con microestimulación. La clasificación y análisis estadístico de las neuronas relacionadas con la tarea en diferentes regiones de la PA de la LH reveló dos grupos de células funcionalmente dispares, anatómicamente segregadas, que pueden desempeñar un papel en las reacciones hedónicas. Un grupo rostral mostró fuerte respuesta "excitatoria" a estímulos de prueba aversivos y divergente "inhibitorio" o mínima respuesta a estímulos de prueba recompensa. Las células más caudales mostraron una respuesta excitatoria máxima a estímulos de prueba de recompensa, que en algunos casos se relacionan con el comportamiento oral. La microestimulación de los sitios caudales también evoca el movimiento rítmico oral. La reactividad física y/o tónica a estímulos gustativos fue común entre las neuronas de la LH, pero la mayoría de las células respondieron diferencialmente a los estímulos condicionados y a los tactos. Sólo algunas células reaccionaron selectivamente a los estímulos líquidos.

