Recuperación del FEV1 después del desafío de la histamina en niños asmáticos
 Se analizaron los factores que influyen en el tiempo necesario para la recuperación completa del FEV1 tras la inhalación de histamina en 45 niños con asma. Estos incluían la obstrucción bronquial inicial (FEB basal), la dosis de provocación de histamina produciendo una caída del 20% en el FEV1 (PD20) y la caída del FEV1 después del reto histamina. Además, se investigó si un segundo desafío realizado después de la recuperación completa del FEV1 produciría un valor reproducible de PD20-histamina. El tiempo para la recuperación completa varió ampliamente de 15 a más de 75 min. El tiempo necesario para la recuperación completa del FEV1 después del desafío de la histamina parece estar determinado principalmente por el valor de PD20. Los otros factores como la obstrucción bronquial inicial y la caída del FEV1 después del desafío no mostraron relación significativa con el tiempo de recuperación. Un segundo desafío con histamina resultó en un valor de PD20 altamente reproducible. La implicación clínica de este estudio es que otras pruebas sólo pueden realizarse cuando el FEV1 ha vuelto al 95% del valor basal.

Evaluación de métodos titrimétricos y fotométricos para la determinación de la actividad catalítica de quimotripsina en heces
 En este reporte se presenta un método para la medición espectrofotométrica de la quimotripsina de heces (CT) y se compara con el método titrimétrico más utilizado. La homogenización del espécimen y la disolución de la TC se examinan detalladamente. Las ventajas del método fotométrico están en el pequeño tamaño de la muestra requerido, y su fácil adaptación al análisis manual o automatizado con un sustrato específico de la amida TC.

Determinación de quimotripsina en heces por un nuevo método fotométrico
 Se desarrolló un método fotométrico para determinar la quimotripsina en heces, equivalente al análisis titrimétrico. Las concentraciones de quimotripsina encontradas en niños sanos y con enfermedad gastrointestinal y pancreática permiten las mismas conclusiones clínicas que los resultados determinados titrimétricamente. En vista de sus menores requisitos técnicos, este método es adecuado para la identificación de la mala digestión en la práctica pediátrica y general.

Niveles de quimotripsina fecal en niños con insuficiencia pancreática
 Los niveles de quimotripsina fecal (FC) en muestras colectadas durante 24 h fueron determinados por un nuevo método colorimétrico comercial de Boehringer Mannheim en 82 niños con diversos trastornos pancreáticos. Los pacientes se dividieron en 4 grupos, de acuerdo con las siguientes etiologías: fibrosis quística del páncreas (CFP), trastornos hepáticos graves crónicos (CSH), síndrome de malabsorción primaria (SPM) y desnutrición por causas no digestivas. El grupo control estaba formado por 48 niños de edades similares. Los niveles de CF 24° como U/g (media +/- DE) fueron: 34 +/- 6 en el grupo control, 2 +/- 2 en el grupo CFP, 15 +/- 6 en el grupo M, 19 +/- 43 en el grupo CSH. Las diferencias entre los pacientes con PFC y todos los demás grupos fueron estadísticamente significativas. Estos resultados indican que los niveles de CF pueden ser adecuados como indicación diagnóstica de la PFC y capaces de diferenciar entre este trastorno y otras causas de insuficiencia pancreática.

Determinación de un rango de referencia de serotonina en sangre total en población pediátrica mediante cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica
 Las concentraciones de serotonina (5HT) en sangre total se midieron en un grupo de niños y adolescentes para determinar un rango de referencia para esta población. La sangre se recolectó después de por lo menos un ayuno de 6 horas, mezclado con ácido ascórbico y EDTA, y se congeló a -70 grados C hasta el análisis. La 5HT se determinó por HPLC con detección electroquímica. Para determinar las concentraciones de 5HT y monitorizar el desempeño del ensayo se utilizaron estándares y controles de sangre total pareados por Matrix. Las concentraciones de 5HT en varones oscilaron entre 0,53 y 3,13 mumol/L (media = 1,27, DE = 0,47), mientras que el rango para niñas fue de 0,63 a 2,46 mumol/L (media = 0,47). No hubo diferencia significativa en las concentraciones de 5HT entre niños y niñas, ni hubo cambio significativo en la concentración de 5HT con la edad. El rango de referencia central no paramétrico del 95 por ciento para niños y niñas fue de 0,64-2,45 mumol/L.

Un inmunoensayo enzimático no competitivo de la alfalactoalbúmina humana en fluidos biológicos y extractos tisulares
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático no competitivo de sandwich para la medición de la alfa-lactoalbúmina humana en suero, leche y citosol de tejido tumoral, utilizando anticuerpo de fase sólida purificada de la afinidad adsorbido. Los límites de detección de este procedimiento en tubos (macrométodo) y en pozos de placas de microtitulación (micrométodo) son 50 pg y 25 pg/muestra, respectivamente, lo que significa 2,5 microgramos adecuados. El micrométodo permite una reducción de los volúmenes utilizados en la reacción con igual sensibilidad, exactitud y reproducibilidad. La comparación de las concentraciones de alfa-lactúmina en suero de mujeres sanas, embarazadas y lactantes determinadas por nuestro método con las medidas anteriormente por radioinmunoensayos demostró la especificidad de nuestro procedimiento.

Desarrollo de un ensayo espectrofotométrico y su uso en la detección y caracterización de formas mutantes
 Se describe un ensayo espectrofotométrico simple y rápido para la estimación de la actividad hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa (HGPRT) en tejidos humanos. Se basa en el aumento de la absorbancia a 257,5 nm que ocurre cuando el sustrato guanina se convierte a su 5'-mononucleótido, GMP. El ensayo se ha desarrollado para medir la actividad de la HGPRT en lisados eritrocitarios, linfocitos y homogenados cerebrales, y se ha utilizado en el cribado de pacientes con hiperuricemia y/o HGPRT. También se ha utilizado para determinar las constantes cinéticas en el estado estacionario de una forma mutante de la enzima. El ensayo espectrofotométrico se compara con el ensayo radiactivo utilizado actualmente para medir la actividad del HGPRT.

Ensayo directo de testosterona en saliva: relación con un ensayo directo de testosterona sérica libre
 Se describe un radioinmunoensayo directo de no extracción para testosterona salival mediante un procedimiento de kit comercial modificado que se utiliza para la testosterona sérica total (T). La testosterona libre sérica también se midió por radioinmunoensayo directo. Se obtuvo una correlación significativa (r = 0,83, p < 0,01, n = 194) entre la testosterona libre salival y la testosterona sérica en muestras de suero y saliva emparejadas en un amplio rango de concentraciones. La precisión intra- y entre-bachones para el método de la testosterona salival fue de 11% y 18%, respectivamente, a una concentración de 170 pmol/l. La recuperación de la T adicionada fue de 89% +/- 15% (media +/- 2 DE) dilución de muestras altas mostró paralelismo. La testosterona salival medida por radioinmunoensayo directo ofrece una alternativa más simple a la determinación de testosterona libre sérica, con las ventajas adicionales de un procedimiento de muestreo no invasivo sin estrés.

Evaluación de la anemia ferropénica mediante un ensayo de suplementación con hierro en niños que viven a una altitud de 2.800 m
 Se midió hemoglobina, hematocrito, hierro sérico y capacidad total de unión a hierro en 38 niños aparentemente sanos residentes en Quito (2:800 m de altitud). Un niño fue considerado anémico según la referencia de la OMS ajustado a altitud (hemoglobina menor de 12,3 g/dl) y 10 presentaron saturación de transferrina menor de 15%. Treinta niños recibieron por vía oral 2 mg/kg/día de hierro elemental por 3 m. Se observó un aumento significativo en el nivel de hemoglobina, la concentración sérica de hierro y la saturación de transferrina, y una disminución significativa en la capacidad total de unión a hierro. Nueve niños aumentaron su concentración de hemoglobina por encima de 1 g/100 ml y podrían ser considerados como verdaderas anemias. Al final de la suplementación, solamente un niño presentó un coeficiente de saturación de transferrina inferior al 15%. Las referencias de la OMS para la hemoglobina ajustada a la altitud parecen subestimar la prevalencia de anemia para poblaciones que viven a grandes altitudes.

Un complejo circulante entre ASAT e IgG en suero en una mujer aparentemente sana
 La elevación de la actividad de la aspartato aminotransferasa sérica (ASAT) en una mujer subjetivamente sana se debió a complejos ASAT:IgG circulantes. Los complejos se demostraron aprovechando la interacción específica entre proteína A e IgG. Así, más del 90% de la actividad del paciente ASAT en el suero podría estar vinculada a la proteína A-Sepharose, demostrando que casi todo el suero del paciente ASAT se complejizó con la IgG. La capacidad de unión ASAT del suero del paciente fue calculada como aproximadamente 850 microgramos ASAT/l, lo que corresponde aproximadamente al 0,01% de la IgG del paciente.

Eliminación de catecolaminas de 24 h: relaciones con la edad y el peso
 Las orinas de 24 horas fueron obtenidas de grupos de voluntarios reclutados en poblaciones del Reino Unido, EUA, Nigeria y del Pacífico Sur. Las orinas fueron recolectadas durante las actividades diarias normales. Se utilizó HPLC/detección electroquímica para medir las concentraciones de adrenalina y noradrenalina en cada orina. Se calculó la producción de catecolaminas a las 24 h para establecer relaciones significativas de regresión lineal con la edad, el peso y el volumen urinario de 24 h en cada población. La excreción de noradrenalina tendió a estar positivamente relacionada con la edad y con el peso corporal. La excreción renal tendió a mostrar poca o ninguna relación con la edad o el peso corporal. Las relaciones basadas en la excreción de catecolaminas/creatinina U fueron notablemente diferentes a las basadas en la excreción absoluta de catecolaminas. Se observaron diferencias en la naturaleza y fuerza de las relaciones en las diferentes poblaciones, indicando la probable importancia de las interacciones con otros factores.

El tiosulfato urinario como indicador de exposición al vapor del sulfuro de hidrógeno
 El tiosulfato urinario analizado como complejo bromobimano por cromatografía líquida reveló cuantitativamente una exposición previa al gas del sulfuro de hidrógeno. Las concentraciones más altas de tiosulfato se detectaron 15 h después de la exposición. Los controles sin contacto con sulfuros mostraron bajas tasas de excreción de tiosulfato para detectar exposiciones claramente por debajo de las concentraciones de gas de sulfuro de hidrógeno mortal. Por lo tanto, el análisis de orina puede ser utilizado en la atención de salud ocupacional, así como para fines forenses.

Anomalía del estado físico de la membrana eritrocitaria en la distrofia miotónica: estudio con espinas
 Las alteraciones biofísicas de la membrana eritrocitaria en las distrofias musculares han sido descritas por numerosos autores. Este trabajo presenta los resultados obtenidos en 23 sujetos con distrofia muscular miotónica (DMy, enfermedad de Steinert) por el método de la etiqueta de spin. Se utilizaron dos tipos de etiquetas de ácidos grasos spin: ácido esteárico 5-nitroxide (5NS) y ácido esteárico 16-nitroxide (16NS) que sondan las membranas en sus cabezas polares. Se midió el parámetro de orden clásico, el comportamiento de saturación de la señal de resonancia paramagnética de electrones y el tiempo de correlación aparente de rotación en función de la temperatura, en glóbulos rojos frescos e in vitro almacenados. Con la etiqueta 5NS no se encontraron diferencias entre controles y pacientes. Con la etiqueta 16NS se observa una variación altamente significativa en el comportamiento térmico de la membrana en su núcleo hidrofóbico y fluido. Este último resultado puede sugerir algunas similitudes entre las membranas de glóbulos rojos de los niños adultos con DA y sanos.

Producción y reversión de la hipertensión arterial en babuones
 Describimos por primera vez un modelo primate no humano de hipertensión mineralocorticoide-salto. Los babuones instrumentados para la medición crónica directa de la presión arterial, fueron sometidos a carga de cloruro de sodio (8,6 o 17,1 mEq/kg/día) por diferentes vías durante varias semanas y a adición de cloruro de dexametasona (DOCA). La carga de sal aislada a 8,6 mEq/kg/día no tuvo efecto crónico sobre la presión arterial media (PAM). La carga de sal en ambas dosis en combinación con el DOCA produjo aumentos de la PAM en pocos días que aumentaron progresivamente durante semanas a meses. La hipertensión arterial con DOCA-salto se asoció con hiporeninemia e hipokalemia leve, sin cambios consistentes en la frecuencia cardíaca o las catecolaminas plasmáticas. Un procedimiento de biofeedback aplicado a tres animales no consiguió reducir la presión tónica. En dos de estos animales, la administración de clonidina o atenolol no tuvo también efecto antihipertensivo, mientras que una combinación diurética (hidroclorotiazida y triamtereno) suprimió rápidamente la hipertensión. La ausencia de mejoría de la hipertensión por un agente simpaticolítico central o un beta-adrenoceptor bloqueante, sumado a la ausencia de aumento de catecolaminas plasmáticas, no puede contribuir consistentemente a la disminución de la actividad simpática.

Evaluación de un nuevo dispositivo semiautomático no invasivo de monitorización de la presión arterial
 La exactitud de un nuevo dispositivo para la medición indirecta de la presión arterial fue evaluada por comparación con la medición de la presión intraarterial. El dispositivo se basa en el método de Korotkoff utilizando un manguito y un micrófono, pero se caracteriza por un grabador de dos canales para monitorear la presión del manguito y los eventos captados. La presión arterial es determinada automáticamente por un programa computacional que analiza la señal de micrófono durante la deflación del manguito y manualmente por los mismos criterios para confirmar el resultado. La comparación fue realizada con 29 sujetos sometidos a cateterismo de la arteria braquial para examen clínico. La diferencia entre la lectura directa e indirecta varió de -14 a +9 mmHg (-0,55 +/- 0,91, media +/- SE) para la presión sistólica y de -5 a +14 mmHg (3,78 +/- 0,95) para la diastólica. Se encontró ventaja de que la lectura de la presión arterial puede ser confirmada repetidamente en la tabla registrada después de la medición.

Efectos de hidroclorotiazida, furosemida y PTH sobre el manejo de Na+ y Ca2+ en riñones aislados perfundidos de ratas espontáneamente hipertensas
 Se investigó el papel del riñón en el metabolismo del calcio perturbado en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). La hemodinámica de los riñones aislados con REH perfundidos no se alteró básicamente en comparación con los riñones control Wistar-Kyoto (WKY). La manipulación renal de calcio por los riñones WKY perfundidos aisladamente y SHR a las 12 semanas de edad no fue significativamente diferente. Además, se estudió el efecto de hidroclorotiazida y furosemida sobre el manejo renal del calcio en riñones perfundidos aislados de ambas cepas de rata. Ambos diuréticos aumentaron la tasa de filtración glomerular, diuresis y excreción de sodio y calcio. Sin embargo, ambos diuréticos estimularon la diuresis y la excreción de calcio significativamente menos en REH que en riñones WKY. La acción calciúrica de hidroclorotiazida se suprimió completamente mediante la administración de paratiroidhormona humana (hPTH), mientras que el efecto natriúrico fue inalterado por HPTH. Esta observación sugiere que una acción hipocalciúrica de la hidroclorotiazida 'in vivo' posiblemente está mediada por la PTH. Nuestro estudio sugiere que el riñón no es responsable de la alteración del metabolismo del calcio en REH. Un hallazgo sorprendente es que el riñón SHR fue menos responsivo a los diuréticos furosemida e hidroclorotiazida que el riñón del control WKY.

Rotura de la ventana laberíntica con predominio de la ventana redondeada: revisión a largo plazo de 32 casos
 Se presenta una serie retrospectiva de 32 casos de rotura espontánea de la ventana laberíntica demostrada en la timpanotomía. No había antecedentes previos de estapedectomía u otra cirugía del oído medio. El 78% de los casos involucraba la ventana redonda, en contraste con series previas sobre el tema. El patrón de hipoacusia y síntomas vestibulares varió ampliamente y siguió diferentes factores antecedentes, siendo el más común el traumatismo craneal (46,9%). Incluyendo los casos mal diagnosticados inicialmente, el 92,9% de los pacientes con síntomas vestibulares experimentaron mejoría tras la cirugía, pero solo el 20,7% de los pacientes mejoraron la audición; estas cifras cambiaron con el seguimiento a largo plazo, raramente reportadas. Siete pacientes, la mayoría de las rupturas de la ventana ovalada, requirieron reexploración, principalmente para vértigo, y se requiere un seguimiento prolongado.

Reinomanometría: ¿Los métodos anterior y posterior proporcionan resultados equivalentes?
 La resistencia nasal al flujo de aire se midió por rinomanometría anterior y posterior en 15 voluntarios sanos. Se encontró que el método posterior dio valores en promedio 16% mayores que el método anterior. Esta diferencia fue estadísticamente significativa. Proponemos que esto se debe a una rinometría posterior que mide la resistencia de la nasofaringe y la resistencia de la nariz. En el pasado se ha alegado que la discrepancia entre ambos métodos se debe a un error en la forma estándar de la ecuación de resistencia paralela. Esta hipótesis fue probada midiendo la resistencia nasal total por rinomanometría posterior y comparándola con un valor de resistencia nasal total derivado de mediciones rinomanométricas posteriores de la resistencia de las cavidades nasales individuales. La forma estándar de la fórmula de resistencia paralela fue utilizada para derivar la resistencia nasal total. No hubo diferencia significativa entre los 2 valores de resistencia nasal total. Se concluye que si las mediciones se realizan en el mismo gradiente de presión, el uso de esta ecuación es válido.

Uso de gas Xe-133 en la detección de cuerpos extraños en el tracto respiratorio inferior
 Se seleccionaron 6 pacientes con un cuadro clínico de cuerpo extraño inhalado y radiografía de tórax normal para un estudio con el cribado de Xenon 133 del pulmón. La gammagrafía fue positiva en 3 casos de los que se retiró un cuerpo extraño. Los 3 casos restantes en los que la exploración fue negativa fueron dados de alta y se registró un seguimiento sin complicaciones. La gammagrafía con xenón 133 resultó útil en la selección de pacientes para broncoscopia.

Efecto del dihidrocloruro de betahistina sobre el nistagmo vestibular inducido: estudio doble ciego
 El efecto de la betahistina sobre el nistagmo vestibular inducido por un swing de torsión fue probado en 10 sujetos. Cada individuo recibió en un estudio aleatorizado, doble ciego, 3 dosis orales únicas de betahistina (8, 16 y 32 mg) en 3 ocasiones diferentes. Los trazados electronistagmográficos fueron tomados en diferentes intervalos de tiempo después de la ingestión de los fármacos. A las 3-4 horas de una dosis de 8 mg de betahistina la duración del nistagmo se redujo en un 35%, después de 16 mg de betahistina en un 48% y después de 32 mg de betahistina en un 59% (media). Todas estas diferencias en la respuesta a la dosis son altamente significativas (p < 0,0005). Puede concluirse a partir de estos resultados que una dosis de 3 X 8 mg o 3 X 16 mg de betahistina al día será eficaz en el tratamiento de mantenimiento del vértigo, y una dosis de 3 X 24 mg al día.

El puente de impedancia y la prueba de fístula controlada ENG: resultan en niños con sordera unilateral y comparación con controles normales
 El diagnóstico de una fístula perilinfa se realiza habitualmente por motivos clínicos. Así, en la mayoría de los casos la sospecha se plantea por la historia clínica y la presencia de una fístula confirmada en la cirugía. En los niños esta fístula puede ser relativamente silenciosa y el diagnóstico difícil de establecer. En este trabajo se presentan los resultados del uso de un puente de impedancia y un test de fístula controlado con ENG en el cribado rutinario de 24 niños con sordera neurosensorial unilateral y se comparan los resultados obtenidos con niños asintomáticos de 21 normales. Estas pruebas han demostrado que el examen de la fístula puede simular una gasa o nistagmo posicional previamente registrado y, por tanto, dar resultados falsos positivos. En el examen de rutina de los pacientes con sordera solamente un sujeto presentó nistagmo invocado por el test de la fístula aislada, y en este caso fue evidente de todos los demás criterios que no presentaba fístula. Se concluye que el método es propenso al error si no se registran nistagmo espontáneo, de mirada y posicional, y que en la práctica clínica habitual el test puede producir resultados erróneos. Se sugieren nuevos criterios para la interpretación de la prueba en niños, pero parece que los mejores medios de diagnóstico continúan siendo una historia precisa y una disposición para explorar el oído para confirmar el diagnóstico.

Entumecimiento de la punta nasal después de rinoplastia
 La investigación de los cambios sensoriales de la punta nasal después de la rinoplastia en 75 pacientes mostró que 65,3% presentaron algún grado de adormecimiento de la punta nasal después de la operación. El 29,3% refirió adormecimiento como única alteración sensorial. El 68,3% de los últimos casos duró menos de 3 meses. La rinoplastía con reducción de la punta en particular resultó en adormecimiento postoperatorio.

Grado de malignidad y evaluación citofotométrica de carcinomas labios T1
 La clasificación histológica de malignidad mediante el sistema de puntuación establecido por Jakobsson et al. en combinación con la citofluorometría estática de ADN se aplicó a 20 carcinomas escamosos T1 del labio inferior, 11 metástasis y 9. La puntuación media de malignidad fue de 18,0 para los tumores con metástasis y de 13,0 para los que no (p < 0,05, test de chi cuadrado). El polimorfismo nuclear, el modo de invasión, la invasión vascular y la respuesta celular fueron los factores únicos con mayor influencia. Todos excepto 3 carcinomas fueron ADN diploides, pero la ploidía de ADN y la actividad proliferativa (fase S) no aportaron información pronóstica. Sin embargo, se encontraron células hipertetraploides en todos los carcinomas diploides ADN con metástasis, pero sólo en la mitad de los casos sin metástasis (p < 0,05).

El valor predictivo de la tomografía computarizada de alta resolución en la enfermedad crónica del oído supurativa
 En la evaluación preoperatoria de 50 pacientes con enfermedad del oído supurativa crónica se utilizó un escáner tomográfico computarizado de alta resolución. Las predicciones radiológicas se compararon con los hallazgos operatorios en cada caso. Esta forma de imagen demostró ser altamente precisa para mostrar la extensión de los tejidos blandos dentro de la hendidura del oído medio y el mastoides. Con excepción del largo proceso del incus y la superestructura de las cuerdas, el estado de la cadena osicular se predijo correctamente en más del 90% de los casos. La erosión del laberinto fue claramente descrita en 4 de los 5 casos en que ocurrió. Se realizó un correcto diagnóstico anatomopatológico en 44 casos (88%). El uso selectivo de esta modalidad en la evaluación de pacientes con otitis media supurativa crónica es valioso.

Efusión de oído medio persistente en niños con otitis media aguda recurrente
 Los niños con otitis media aguda recurrente han sido estudiados en una práctica general grupal. Se observaron lo antes posible después de un episodio de infección y se determinó la presencia o ausencia de derrame del oído medio mediante una combinación de timpanometría y otoscopia neumática. La sensibilidad (87,5%) y la especificidad (90%) de este método se determinaron comparando la predicción de derrames con los resultados de miringotomía en un grupo de niños con otitis media secretora crónica. Los padres de los niños con otitis media recurrente fueron cuestionados sobre el alta aural previa, síntomas nasales crónicos, antecedentes familiares de atopia, número de hermanos y lactancia materna en la infancia. El 41% de los 58 niños estudiados presentaron derrames a los 2 meses de presentarlos, mientras que a los 3 meses esta cifra se había reducido al 33%. Los niños con derrames persistentes a los 2 meses habían recibido cefalexina significativamente más que los que estaban libres de derrame en esa etapa (p < 0,05). No hubo otras diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos. Nueve niños tuvieron descarga aural durante el episodio de presentación y 5 de ellos desarrollaron derrames persistentes.

Test de Edrofonio en miastenia: oculografía cuantitativa
 La respuesta de los movimientos oculares al edrofonio es fácilmente perdida por simple observación clínica. Las sacadas horizontales binoculares de diez grados fueron registradas por oculografía infrarroja, mientras que la visión de un ojo fue ocluida, antes y después de la fatiga inyección intravenosa repetida de diluyente anticodrónico incierto, edrofotónico inducidado y fatiga en pacientes con disfonía inducidada. El criterio más confiable de respuesta positiva fue el aumento de la amplitud de las sacadas del ojo fijador en un 10% o más después de cada una de las varias inyecciones de edrofonio diluido. La respuesta fue positiva en 13 pacientes y fue difícil observar clínicamente cuando las respuestas de las sacadas de los ojos se mueven conjugadamente eran desiguales y cuando el paciente presentaba ptosis y no diplopía. La oculografía infrarroja con edrofonio resultó ser una prueba sensible para la debilidad debido al defecto de la unión neuromuscular de la miastenia gravis que afecta a los músculos extraoculares.

La neuropatología del fracaso autonómico progresivo de origen central (síndrome de Shy-Drager)
 Las características neuropatológicas del "síndrome de Shy-Drager" han sido, en el pasado, desestabilizadas. La posición fue recientemente aclarada por Oppenheimer, quien revisó los 51 pacientes reportados con insuficiencia autonómica progresiva en los que se dieron los hallazgos neuropatológicos. Dividió estos casos en dos grupos. El grupo I incluyó aquellas con lesiones de los núcleos pigmentados del tallo cerebral que contenían cuerpos de Lewy. Estos subdividieron además en subgrupos IA o IB según si el paciente presentaba o no evidencia clínica de enfermedad de Parkinson, además del denominador común de hipotensión ortostática. En el grupo II se colocaron aquellos pacientes en los que se encontró atrofia multisistémica en la necropsia. Estos fueron la mayoría. La pérdida de neuronas de las columnas interlaterales de la médula espinal torácica, considerada la causa de la hipotensión postural, estuvo presente en todos los casos. Para ilustrar la nueva clasificación se describen los hallazgos de la necropsia en 3 pacientes extraídos de los archivos del Hospital Real Perth. Uno de ellos mostró las lesiones de la enfermedad de Parkinson con cuerpos de Lewy, y así se conformó con el tipo IA de Oppenheimer. Los otros dos pacientes presentaron atrofia multisistémica y por tanto pertenecían al tipo II de Oppenheimer. Los tres mostraron pérdida de neuronas en las columnas interlaterales de la médula espinal torácica. Creemos que la clasificación de Oppenheimer de la hipotensión ortostática progresiva mejora la comprensión clinicopatológica del síndrome, por lo que es útil como también informativo para el neurólogo en ejercicio.

Neuropatía crioglobulinémica, un espectro clínico
 En este reporte presentamos dos casos que ilustran ambos extremos del espectro de neuropatía con crioglobulinemia. Ambos pacientes respondieron bien al tratamiento. Se debe realizar un ensayo de crioglobulina rutinariamente en pacientes con mononeuritis múltiple de causa desconocida, vasculitis cutánea con sensibilidad al frío y neuropatías desmielinizantes crónicas de causa desconocida.

Neuropatía genito-femoral
 Mujer de 14 años de edad, que sufrió un estirón de crecimiento súbito, desarrolló síntomas de neuropatía genitofemoral izquierda, agravada por el uso de prendas elásticas apretadas.

Datos normativos de potenciales evocados somatosensoriales de los nervios del miembro superior en sujetos de mediana edad
 Se describen técnicas para la obtención de potenciales evocados somatosensoriales tras estimulación de nervios radial, mediano y cubital. Los resultados de un grupo de 23 personas sanas de mediana edad se presentan detalladamente para proporcionar un valor normal para la comparación con los resultados obtenidos por los pacientes. Se resumen las indicaciones de cuándo podrían ser útiles estas técnicas.

estereopsis global en pacientes con ictus
 Existen evidencias contradictorias en la literatura sobre la existencia de un mecanismo hemisferio derecho que respeta la estereopsis global. En el presente estudio, las respuestas evocadas a los estereogramas dinámicos aleatorios fueron registradas a partir de locales internacionales de 10-20 cuero cabelludo O2, P4, T6, T4 y sitios homotópicos sobre el hemis izquierdo. Los pacientes con ictus con lesiones unilaterales fueron seleccionados en base al rendimiento satisfactorio de las pruebas de cribado ocular y en indicaciones clínicas o objetivas de ausencia de demencia. Los sujetos control fueron encontrados entre los familiares de los pacientes. La prueba de estereopsis incluyó presentaciones de campo izquierda, derecha y central de 30 arcos min, disparidades. La densidad de puntos de la disparidad, en relación con la del resto del campo al azar, fue manipulada para proporcionar un estímulo de contraste completo y un estímulo de campo uniforme no contrastante, variando la disponibilidad del factor monocular. La latencia y amplitud de los potenciales evocados fueron calculados y sometidos a análisis de variancia. No se encontraron resultados significativos que apoyaran la proposición de un mecanismo lateralizado para la estereopsia global. Esta conclusión está en conflicto con los resultados de algunos informes anteriores. Se sugiere que las técnicas utilizadas en los experimentos anteriores pueden no haber sido adecuadas para el estudio de las cuestiones involucradas.

La velocidad de conducción simpática periférica calculada a partir de los potenciales de superficie
 Se describe una técnica sencilla, no invasiva y bien tolerada para medir la velocidad de conducción nerviosa autonómica (ANCV) mediante registros de potenciales de superficie autonómica periférica proximal y distal (PASP). Los ANCV se obtuvieron en el 90% de los sujetos y son comparables a los valores medidos por el registro intraneural. Esta técnica puede tener aplicaciones en la evaluación de las neuropatías autonómicas y puede ser fácilmente realizada en un laboratorio estándar de EMG.

Estudio clínico del síncope convulsivo
 Se presenta un análisis de las características clínicas de los pacientes con evidencia de inicio síncope a episodios convulsivos. El rango de fenómenos convulsivos fue bastante amplio y no pareció diferenciar el síndrome de la epilepsia primaria en términos de morfología convulsiva, aparición de incontinencia o patrón de recuperación postictal. Por lo tanto, se sugiere que las características premonitorias y precipitantes son más específicas en el diagnóstico del síncope convulsivo. La palidez cutánea fue frecuentemente relatada durante los ataques. Aunque en algunos casos se observaron alteraciones del EEG, los resultados del seguimiento indican una baja incidencia de convulsiones no provocadas en pacientes con esta afección sin tratamiento anticonvulsivo.

El uso de lisurida en la enfermedad de Parkinson grave
 Cuatro pacientes con enfermedad de Parkinson grave recibieron un ensayo de lisurida. Dos pacientes respondieron bien, pero los otros 2 desarrollaron complicaciones psiquiátricas que parecían ser un factor limitante importante en el uso del fármaco. En caso contrario, la lisurida podría ser útil en pacientes parkinsonianos difíciles que presentan una respuesta disminuida a la levodopa.

La historia natural de la siringomielia
 Se realizó un análisis retrospectivo de la evolución clínica en 24 pacientes con siringomielia que no habían sido tratados quirúrgicamente. Fallecieron 5 pacientes durante el seguimiento y los supervivientes fueron seguidos durante 1 a 37 años (mediana 9) después del diagnóstico. 8 de los 19 supervivientes siguieron un curso lentamente progresivo durante 4 a 46 (mediana 27) años, pero solo 3 fueron severamente discapacitados. 3 pacientes tuvieron progresión intermitente de los síntomas, a menudo con largos períodos de estabilidad intervinientes. 8 pacientes no presentaron progresión de los síntomas después de la presentación; ninguno de estos pacientes presentó incapacidad grave en el último seguimiento. Se concluye que la historia natural de la siringomielia es impredecible. Algunos pacientes no presentan una progresión de los síntomas durante muchos años después del inicio del tratamiento. La supervivencia prolongada es frecuente incluso en aquellos pacientes con un déficit lentamente progresivo. La evolución incierta del curso clínico presenta considerables dificultades en el momento de la intervención quirúrgica y en la interpretación de los resultados.

Protrusión del disco intervertebral torácica con compresión medular
 Se describen 4 pacientes con compresión medular e irritación de la raíz del nervio espinal. Se describen las características clínicas y radiológicas y se destaca la contribución del TAC al diagnóstico certero de esta afección. La revisión de la literatura indica que la historia natural de este trastorno es una de las disfunciones neurológicas progresivas de forma constante. La descompresión quirúrgica de la lesión, aunque sea peligrosa, es la única opción terapéutica. Se hace un breve comentario sobre los abordajes neuroquirúrgicos actualmente en juego.

Reversal de la resistencia inducida por el antígeno a la artritis por colágeno por ciclofosfamida
 El tratamiento de ratas con inyección intravenosa de 1 mg de colágeno nativo soluble tipo II indujo resistencia frente a la inducción posterior de artritis activa mediante la inmunización con colágeno tipo II. Este estado resistente fue acompañado por una respuesta de anticuerpos suprimida y una reacción de hipersensibilidad de tipo retardado (THD) cutánea al colágeno tipo II. Sin embargo, el pretratamiento de ratas con 20 mg/kg de ciclofosfamida (CY), un agente reputado para dañar la función de células T supresoras, 2 días antes de la inyección intravenosa de la inducción activa del colágeno tipo II. La reacción cutánea de la DTH al colágeno tipo II fue completamente restablecida y la respuesta de anticuerpos al colágeno tipo II fue significativamente, aunque no fue totalmente restaurada por el pretratamiento CY. Estos resultados evidencian que la resistencia inducida por antígenos a la artritis colágena está mediada, al menos en parte, bajo el control de eventos sensibles a CY.

Separación y análisis de células mononucleares que infiltran el tiroides de pacientes con enfermedad de Graves
 Se estableció un método sencillo para separar los linfocitos infiltrando el tiroides de las células epiteliales tiroideas. En particular, las suspensiones de tiroides picada de pacientes con enfermedad de Graves se estabilizó en un gradiente de densidad de dos pasos Percoll (p = 1,050 y 1,077 g/ml) y centrifugado (400 g). De esta manera se obtuvieron linfocitos/g de tejido tiroideo 0,1-18 X 10(5) con una pureza del 65-95%. Los linfocitos Tiroides se analizaron cuantitativamente con anticuerpos monoclonales por citometría de flujo láser y se compararon con los linfocitos periféricos. La proporción de células OKT3+ disminuyó con el aumento de células OKIa+. El porcentaje de células OKIa+ se correlacionó significativamente con el de las células Leu12+. Los porcentajes de células OKT4+ y OKIa+ fueron mayores cuando se analizaron con una ventana de puerta ampliada, que se ordenó para la detección de linfocitos activados de gran tamaño. Los porcentajes de OKT8+ y Leu7+ no fueron significativamente diferentes a los de la sangre periférica. A partir de estos resultados se concluyó que la proporción de linfocitos B está aumentada y la de linfocitos T está disminuida, la proporción de linfocitos B activados aumenta, algunas células de la glándula tiroidea autoinductora pueden ser activadas en los anticuerpos locales.

Efecto de la ciclofosfamida y sus análogos en la artritis de colágeno en ratas
 Se examinaron los efectos de la ciclofosfamida (CY) y sus análogos estructuralmente relacionados, la ifosfamida (Ifo), la sufosfamida (Sufo) y la artritis de mafosfamida (Mafora). Tratamiento profiláctico con 7,5-10 mg/kg/día de CY. 15 mg/kg/día de Seo y 10-15 mg/kg/día de Sufo durante los primeros 10 días a partir del mismo día que la inmunización con colágeno tipo II suprimió la inducción de artritis y la respuesta inmune humoral. El tratamiento profiláctico con Mafo en dosis de 10 a 40 mg/kg/día durante 10 días fue ineficaz en la supresión del desarrollo de la enfermedad. Cuando el tratamiento medicamentoso fue iniciado solamente durante la fase preclínica inmediata de la artritis, el desarrollo de la artritis fue suprimido en los animales tratados con 10 mg/kg/día de CY y 15 mg/kg/día de Seo. Estudios adicionales demostraron que el tratamiento con 10 mg/kg/día de CY y 15 mg/kg/día de Ifo iniciados al inicio de la enfermedad suprimió significativamente la severidad de la artritis en comparación con el grupo control. Estos resultados muestran la eficacia de Ifo y CY en este modelo animal de poliartritis y sugieren la posibilidad de uso clínico de Ifo para el tratamiento de artrotiditis humanas similares a CY.

Detección de albúmina sérica bovina en los complejos inmunes IgA circulantes de pacientes con nefropatía IgA
 Se ha postulado que el reto antigénico alimentario tiene un papel en la génesis de los complejos inmunes circulantes IgA (CIA), resultando en enfermedad IgA mesangial. En este estudio examinamos la relación entre la albúmina sérica bovina (ASC) y la CIC IgA en pacientes con nefropatía IgA. De los 47 pacientes estudiados, los niveles elevados de CIC IgA se encontraron en el 32% por los inmunoensayos de las enzimas F(ab')2 anti-C3 y Raji (EIA). Se encontraron niveles elevados de anticuerpos IgA anti-BSA en 9 pacientes, y hubo una correlación positiva entre estos niveles y CIC IgA medidos en la célula de Raji EIA (R = 0,60, p < 0,001). En 4 pacientes con elevación de los niveles de anticuerpos IgA CIC y IgA anti-BSA, se realizaron experimentos de solubilización para demostrar la presencia de antígeno BSA en la CIC IgA. Utilizando la célula de Raji EIA, los niveles de CIC IgA disminuyeron significativamente después de preincubar el suero con concentraciones seriadas de exceso de BSA. No se observó efecto correspondiente con la albúmina sérica humana utilizada como control. Así, la ASC puede ser el estímulo antigénico en la formación de CIC IgA en pacientes seleccionados con nefropatía IgA. La capacidad patogénica de estos CIC IgA-BSA permanece por determinar.

Ecleroterapia para las vesículas superficiales y telangiectasias de las extremidades inferiores
 La escleroterapia continúa siendo el mejor tratamiento único para las telangiectasias y las ampollas superficiales de las extremidades inferiores. Se ha utilizado con éxito durante décadas. Es, sin embargo, un procedimiento algo curioso y de consumo en el tiempo y requiere una gran paciencia por parte del médico. Con atención cuidadosa a los detalles del procedimiento y con la práctica y experiencia necesarias por parte del médico, se obtendrá un buen resultado. Para resumir: usar una de las soluciones esclerosantes más seguras y modernas: cloruro de sodio hipertónico 18-25 por ciento, Aethoxysklerol 0,25-11,0 por ciento, o esclerodex. Una buena iluminación, un uso liberal del alcohol en la piel y una magnificación de 2 a 3 X aumentarán la visibilidad de los pequeños vasos. Use jeringas Luer-Lok de 3 ml y agujas de 30 g y tire con cuidado la aguja en el vaso mientras usa una inyección lenta y constante con presión ligera. Proporcionar siempre compresión post-tratamiento con bolas de algodón, cinta y abertura de compresión. Debido a que la mayoría de los pacientes son más gratificados, los riesgos graves son mínimos, y la mayoría de los efectos secundarios son transitorios, la escleroterapia es una técnica más valiosa para dominar e incluir procedimientos estéticos simples.

Fotografía dermatológica
 Particularmente para el fotógrafo clínico inicial, los detalles de la luz del contorno, luz textura, luz plana y luces de llenado pueden ser intimidantes. Un médico-fotografista puede elegir un sistema de marcas de nombre que tenga la capacidad de exposición manual. El sistema deberá incluir una luz de anillo (o equivalente de luz de anillo) y una fuente de punto con un número de guía de al menos 80 (fecha con la película ISO 100). Las exposiciones tipo podrán determinarse, tal como se ha descrito anteriormente. La luz del anillo debe ser utilizada para proporciones de reproducción entre 1:1 y 1:20; la fuente puntual es salvada para proporciones de 1:20 y abajo. A medida que aumenta la confianza y la habilidad, el fotografista puede optar por utilizar fuentes de luz adicionales, facilitando formas más sutiles de iluminación. Los criterios para la elección de los equipos han sido examinados en gran detalle. Se destaca la importancia de utilizar la iluminación manual estandarizada del estrobo en las proporciones de reproducción establecidas, en contraposición a los sistemas automatizados, utilizando la dirección de la lupa del cristalino. La iluminación de planos, contornos y textura con técnicas para disminuir la densidad de sombra también fue abordada a largo plazo. Se discutieron las visiones estándares de las áreas corporales, fotografía de las lesiones y métodos de almacenamiento de imágenes.

Ensayo T3 reverso sérico para predecir intolerancia a la glucosa en pacientes urémicos en tratamiento con diálisis
 Sesenta pacientes con insuficiencia renal crónica terminal (IRC) incluidos en un programa de diálisis fueron sometidos a estudios de hormonas tiroideas séricas y estado metabólico de los hidratos de carbono. El objetivo del estudio fue: 1) evaluar si la intolerancia a la glucosa per se representa un factor de alteración de las hormonas tiroideas circulantes; y 2) explorar la posible utilidad de las hormonas tiroideas específicas y, en particular, de los indicadores de intolerancia a la glucosa. Cuarenta y dos pacientes recibieron hemodiálisis y 18 estaban en diálisis peritoneal intermitente (DPPI). Los pacientes con IRC presentaron disminución de los niveles séricos de T4 y T3, disminución leve de las concentraciones de RT3 y TBG y valores normales de TSH. No hubo diferencia significativa en los índices séricos de hormona tiroidea entre pacientes en HD y DPI. 25 pacientes presentaron intolerancia a la glucosa. Diez presentaron hiperglucemia de ayuno y respuesta diabética a la prueba de tolerancia oral a la glucosa (OGTT), 15 presentaron intolerancia a la glucosa según los criterios del National Diabetes Data Group. En pacientes con IRC con intolerancia a la glucosa, la relación molar T3 y T3/T4 fue significativamente menor que en aquellos con respuesta OGTT normal, mientras que la relación molar RT3 y RT3/T4 fue mayor. En todo el grupo de pacientes con IRC, estas hormonas tiroideas séricas se correlacionaron estrechamente con los índices de tolerancia a la glucosa. Para investigar la utilidad del ensayo RT3 en la predicción de la intolerancia a la glucosa se comparó el resultado del TOTG y los valores séricos de RT3. Utilizando los resultados del OGTT como diagnóstico verdadero de intolerancia a la glucosa, el ensayo RT3 sérico mostró una especificidad diagnóstica del 94,2% y una sensibilidad del 100%. En conclusión, estos resultados sugieren que: 1) la intolerancia a la glucosa, que ocurre con frecuencia en la uremia, puede influir en las hormonas tiroideas circulantes probablemente llevando a un cambio en la conversión tisular periférica de T4 desde T3 hasta RT3; y 2) el tipo de tratamiento con diálisis renal.

Glomerulonefritis y deficiencia de IgA
 Se describe una glomerulonefritis proliferativa mesangial autolimitada leve en 3 pacientes con deficiencia selectiva de IgA (menos de 0,05 g/l). En todos los casos hubo un engrosamiento irregular de los asas capilares periféricas glomerulares y depósitos paramesangiales. Dos de los tres casos presentaron hialinosis anterior. Por inmunofluorescencia directa y técnicas de inmunoperoxidasa en un caso, la IgM estaba presente en los glomérulos y C3 estaba presente en las paredes de los vasos sanguíneos. No se detectó componente secretor en los glomérulos de ninguno de los pacientes. El ensayo inmunocomplejo de precipitación de polietilenglicol (PEG) fue positivo para inmunocomplejos IgM e IgG en un paciente y débilmente positivo para inmunocomplejos IgM solo en otro. El suero de un paciente contenía precipitinas lácteas. Los tres pacientes presentaron infecciones recurrentes del tracto respiratorio superior. Se sugiere que la deposición inmune del complejo IgG IgM está relacionada con la deficiencia de IgA y que, aunque los complejos inmunes puedan ser consecuencia de anticuerpos a proteínas de la dieta bovina, esto podría deberse a infecciones recurrentes del tracto respiratorio superior. Este tipo de glomerulonefritis parece asemejarse a la glomerulonefritis asociada a IgM en algunos aspectos. Se requiere una cuidadosa valoración para establecer si esta asociación constituye una entidad específica.

Experiencia clínica con urokinasa en trombólisis intracoronaria
 Se realizó un estudio prospectivo no aleatorizado de la eficacia trombolítica y del efecto dosis-respuesta de una uroquinasa de alto peso molecular, administrada en la arteria coronaria, en 63 pacientes con infarto agudo de miocardio. La uroquinasa fue infundida (hasta 180 min) a tasas de 2000, 4000, 6000 y 10.000 UI/min en cuatro grupos consecutivos de pacientes en 184 +/- 70 min después del inicio del dolor torácico. De 54 pacientes con oclusión completa del vaso relacionado con el infarto, 48 (89%) presentaron reperfusión completa. En 9 pacientes con oclusión incompleta, el grado de estenosis coronaria se redujo con la mejora concomitante del flujo anterógrado. La mediana del requerimiento efectivo de urokinasa para la reperfusión del 50% de los pacientes tratados fue de 180.000 UI. No se encontró relación entre los cuatro regímenes de infusión y la reperfusión exitosa. Sin embargo, el tiempo para la reperfusión varió de 42 +/- 30 a 60 +/- 41 min, pareció ser dosis dependiente. La tasa de reoclusión al seguimiento (10-14 días) fue del 18%. La fracción de eyección mejoró (40 +/- 8 vs. La mortalidad intrahospitalaria fue del 9%. La hemorragia que requirió transfusión ocurrió en el 8% de los pacientes. Ninguno de los pacientes presentó niveles de fibrinógeno circulante inferiores a 100 mg/dl. Concluimos que la urokinasa puede inducir reperfusión coronaria oportuna en pacientes con infarto de miocardio en evolución, con tasas de infusión moderadas y con inducción concomitante de un solo estado lítico sistémico leve.

Análisis de la frecuencia del primer ruido cardíaco en ancianos
 Se realizó análisis de frecuencia del primer ruido cardíaco en ancianos y casos expirados para revelar los cambios del sistema cardiovascular que acompañan el envejecimiento. La vibración se analizó para la fase de contracción isométrica o 0,06 segundos después de la vibración principal del primer sonido mediante la técnica de transformada rápida de Fourier, y se comparó la frecuencia principal. Las frecuencias principales fueron 43,0 +/- 15,4 cps (media +/- DE) en 21 casos de 54 a 69 años, 41,4 +/- 12,6 cps en 34 casos de 70 a 79 años, 40,0 +/- 14,4 cps. Fue de 44,4 +/- 8,0 cps en 6 casos con hipertrofia ventricular izquierda (HVI) en el ECG y de 37,2 +/- 7,5 cps en 18 casos sin HVI. Fue de 35,7 +/- 6,5 cps en 9 casos que expiró y de 32,6 +/- 5,8 cps en los que murieron en un año. Aunque las frecuencias principales medias fueron casi iguales en estos grupos, es mayor que en los sujetos más jóvenes, lo que sugiere rigidez del sistema cardiovascular de los ancianos. Se sugiere que la rigidez del sistema cardiovascular sea mayor que el aumento del peso cardíaco de ancianos con HVI. La frecuencia media principal fue baja en los individuos que fallecen en un año, lo que puede deberse a cardiomegalia.

Alteraciones de la frecuencia cardíaca e intervalo QT en altura en los alpinistas: análisis por el electrocardiograma ambulatorio Holter
 El objetivo de este estudio es registrar continuamente electrocardiogramas de los alpinistas durante diferentes actividades practicadas en la montaña, comparar la frecuencia cardíaca y el intervalo QT en altura con las de los alpinistas. Se analizaron 14 alpinistas (9 varones, 5 mujeres, edad 26-45 años) para determinar los cambios en la frecuencia cardiaca y el intervalo QT mediante electrocardiogramas ambulatorios continuos registrados a nivel del mar y alta altitud. Entre 1983 y 1984, 9 de los 14 alpinistas (6 hombres y 3 mujeres) fueron sometidos al estudio a alta altitud, es decir, en Mt. Kangchenjunga (Himalaya), Mt. Satopanth (Himalaya) y Mt. Jitudake (Butan), 4400 a 7800 m (media 5710 m). La frecuencia cardíaca a la altura fue significativamente mayor tanto en el período diurno como en el nocturno. El ritmo circadiano de la frecuencia cardíaca desapareció a una altitud extremadamente alta en varios alpinistas. Se observó una alta correlación entre el intervalo QT medido (QTm) y el intervalo RR (r = 0,81, p = 0,005). El QTm nocturno en la altura fue prolongado en comparación con el diurno hasta que el intervalo RR se mantuvo igual. A alta altitud, el intervalo QT corregido nocturno (QTc) también se prolongó significativamente a pesar del intervalo RR reducido. El mecanismo de prolongación del intervalo QTc no está claro. Muchos factores pueden influir en el intervalo QT durante la montaña.

Estudios electrofisiológicos en tirotoxicosis con y sin síndrome del seno enfermo asociado
 Se reportan estudios electrofisiológicos en 13 pacientes con tirotoxicosis (5 hombres y 8 mujeres, de 17 a 76 años). Cinco pacientes presentaron características de síndrome del seno enfermo (SSS) (Grupo A), mientras que los 8 pacientes restantes (Grupo B) no presentaron alteraciones cardiovasculares detectables. La función del nódulo sinusal (recuperación del nodo sinusal corregida y tiempo de conducción sinoatrial) fue anormal en todos los pacientes del grupo A pero normal en el grupo B. El tiempo de conducción intraatrial, artoventricular (AV) nodal y el tiempo de conducción infranodal y el período refractario efectivo del atrio fueron normales en todos los pacientes de ambos grupos. El periodo refractario efectivo del nodo AV se redujo en 6 pacientes (3 en cada grupo). Todos los pacientes del Grupo A recibieron radioyodo con remisión clínica completa del estado sinusal enfermo en 4 sujetos. Los estudios electrofisiológicos repetidos en dos de estos pacientes, 6 y 12 meses después del tratamiento, mostraron una normalización completa de la función del nódulo sinusal. Este es el primer estudio electrofisiológico reportado que documenta la ocurrencia de SSS en tirotoxicosis invertida por tratamiento antitiroideo efectivo. Se sugiere realizar intentos para identificar tirotoxicosis subyacente en todos los pacientes con SSS, especialmente en el grupo de edad avanzada. Un tratamiento médico adecuado puede evitar el implante innecesario de marcapasos permanentes en esos pacientes.

Respuesta psicológica a un evento coronario agudo y su efecto sobre la rehabilitación posterior y el cambio de estilo de vida
 Evaluamos ansiedad, depresión, imagen corporal, motivación y capacidad de afrontamiento en 264 pacientes ingresados con un primer infarto de miocardio. Se siguieron durante 1 año para determinar la relación entre los factores psicológicos y el retorno al trabajo posterior, abandono del tabaco, reducción de peso y adopción de un programa de ejercicios de ocio. Las mujeres mostraron peor reacción a la enfermedad que los hombres. Los mejor educados y los pacientes en ocupaciones blanquecinas mostraron menor depresión y expresaron mayor motivación. La ansiedad y la mala imagen corporal, sin embargo, tendieron a ser menos comunes en el grupo de enseñanza media y ocupacional. Todos los factores psicológicos predijeron el cambio en el ejercicio de ocio, y todos excepto la ansiedad predijeron el abandono del tabaco. La pobre imagen corporal se relacionó con la falta de reducción del peso. La baja motivación expresada fue el único factor que predijo el retorno tardío al trabajo.

Gap en la conducción de troncos elicitados por estimulación programada del haz de His
 Durante la estimulación programada del haz de His, se eliminó el fenómeno de la brecha en la conducción de rama derecha. Los latidos prematuros con intervalos de acoplamiento corto y largo presentaron conducción intraventricular no desplazada, mientras que los latidos prematuros con intervalo de acoplamiento intermedio bloquearon dentro de la rama derecha del haz. El mecanismo electrofisiológico de conducción "supernormal" de los latidos más precoces fue el retraso de la conducción en un sitio proximal dentro del haz de His, que permitió la recuperación de la rama derecha del haz. Este estudio muestra que la estimulación programada del haz de His es un método valioso en el análisis de las características de conducción del sistema de conducción atrioventricular distal en los casos en que la refractariedad nodal atrioventricular lo impida por estimulación atrial.

