Control de la proliferación celular: evidencia de control negativo sobre las células humanas de cáncer de mama sensibles a estrógenos T47D
 El tumor de mama humano líneas celulares clonadas T47D-A8 y All son estrógenos dependientes de la proliferación celular en el modelo de ratón nudo. Por el contrario, estas células se multiplicaron por tasas similares cuando se cultivaron en cultivos libres de suero, independientemente de la presencia de 17 beta-estradiol (3 X 10(-11) a 3 X 10(-8) M estradiol. La adición de un 10% de suero humano de color carbón activado al medio de cultivo dio lugar a una marcada inhibición de la proliferación celular. La adición de 3 X 10(-11) M estradiol superó el efecto inhibidor del suero. Resultados semejantes fueron obtenidos con la línea celular C7MCF7. Ambas líneas celulares contienen niveles similares de estrofilina. El Kd del complejo estrofilina-estradiol fue 0,39 X 10(-10) M para células C7MCF7 y 4,4 X 10(-10) M para células T47D-A11. El rendimiento celular máximo se alcanzó a los 5 niveles de estradiol libre X 10(-12) M en el suero suplementado con acetato de carbón al 10%. Estos datos son compatibles con la siguiente interpretación: a) las células sensibles al estradiol son inhibidas por la proliferación por un factor de origen sérico; y b) el estradiol neutraliza este efecto inhibitorio. Este mecanismo parece no estar mediado por la unión del estradiol a las estrofilinas celulares porque (a) los niveles de estradiol libre necesarios para la respuesta máxima son significativamente menores que las concentraciones máximas de estrofilina, independientemente de sus propiedades de unión celular.

Farmacocinética comparativa de doxorrubicina libre y doxorubicina entra en liposomas de cardiolipina
 Se evaluó la farmacocinética comparativa de la doxorrubicina libre y la doxorrubicina en liposomas de cardiolipina en ratas a dosis de 6 mg/kg iv. La doxorrubicina fue atrapada en liposomas de cardiolipina usando 11,2 mumol de fármaco, 5,6 mumol de cardiolipina, 28,5 mumol de fosfatidilcolina, 19,5 mulamina. La concentración plasmática máxima con doxorrubicina libre a los 5 min fue de 1,7 microgramos/ml, que se redujo a 0,3 microgramos/ml en 1 h. Con los liposomas de cardiolipina, la concentración plasmática máxima de doxorrubicina alcanzada a los 5 min fue de 20,9 microgramos/ml. Los niveles plasmáticos de doxorubicina disminuyeron gradualmente y por 1 h la concentración plasmática del fármaco fue de 10 microgramos/ml. Los niveles plasmáticos de doxorrubicina libre y doxorubicina entraron en liposomas se ajustaron a un modelo computacional de tres compartimentos. La vida media terminal con doxorrubicina libre en plasma fue de 17,3 h, mientras que fue de 69,3 h con fármaco atrapado en liposomas. El área bajo la curva de concentración plasmática con doxorubicina liposomal fue de 81,4 microgramos X h X ml-1 en comparación con 1,95 microgramos X h X ml-1 observados con doxorubicina libre. El volumen de distribución en estado estacionario con doxorubicina libre fue aproximadamente 23 veces mayor que con doxorubicina liposomal. La vida media terminal con doxorubicina libre en tejido cardíaco fue de 17,9 h en comparación con 12,6 h con fármaco encapsulado en liposomas. Las semividas terminales en hígado y bazo tras la administración de doxorrubicina liposomal fueron 15 y 2,3 veces mayores, respectivamente, en comparación con el fármaco libre; además, los valores de concentración X tiempo libre de doxorubicina liposomal en hígado fueron mayores. La doxorrubicina libre y la doxorubicina en liposomas mostraron una excreción del 17 y del 20% en la bilis de la dosis inyectada, respectivamente, en ratas. Estos estudios demuestran que la encapsulación liposomal de doxorrubicina altera significativamente su farmacocinética en plasma y tejidos en comparación con el fármaco libre.

Rol de transformación espontánea en carcinogénesis: desarrollo de células epiteliales traqueales de ratas preneoplásicas a una tasa constante
 La tasa de transformación espontánea de células epiteliales traqueales normales en ratas (ETR) a variantes de crecimiento preneoplásico (GE) se estimó en el cultivo libre de suero. Anteriormente se ha observado una transformación espontánea de las células RTE, pero no ha sido posible una estimación precisa de la tasa de cambio debido al uso de células séricas y de pienso en los cultivos que previenen la proliferación celular con precisión. Las células RTE sembraron en medio libre de suero y se cambiaron a medio que contenía suero en varias ocasiones durante los primeros 23 días de cultivo. En el medio conteo, las células RTE normales cesan la proliferación, mientras que las variantes del EG continúan proliferando. La fracción de colonias de células RTE que se desarrollaron en variantes de EG aumentó con el tiempo hasta un máximo de un 15% cuando se impuso la selección entre 5 y 23 días después de la meseta. El número de células por cultivo también aumentó durante el mismo tiempo, sugiriendo un papel de proliferación celular en la generación espontánea de variantes del EG. A diferencia del aumento tiempo dependiente en el número celular y la frecuencia de las variantes del GE, la tasa de desarrollo de variantes espontáneas del GE permaneció constante con el tiempo y se estimó en 7,5 +/- 4,1 X 10(6) variantes/generación celular. La tasa de transformación preneoplásica espontánea de las células epiteliales normales aquí relatadas, las tasas de progresión espontánea de células preneoplásicas y neoplásicas relatadas en otro lugar y la asociación entre proliferación celular in vivo y aumento del riesgo de cáncer espontáneo son consistentes con la hipótesis.

Análisis de doble elución de la formación de enlaces cruzados y reparación en células esferoides cicladas y no cicladas 9L
 Se desarrolló la técnica de análisis de doble elución, una modificación de las técnicas de elución alcalina estándar, para evaluar la formación y reparación cruzadas en las poblaciones celulares cicladoras y no cicladoras de esferoides multicelulares. El cross-linking del ADN de las células cicladoras se midió mediante la incorporación de radioisótopo; el cross-linking del ADN de la población celular total se estimó mediante un método fluorométrico. La formación de enlaces cruzados en las células esferoides no ciclantes se calculó a partir de estas mediciones de ADN y el porcentaje de células cicladoras determinado por la autoradiografía. Los ensayos isotópicos y fluorométricos mostraron perfiles de elución equivalentes en las células irradiadas con una dosis de rayos X de 6 Gy, y la formación de enlaces cruzados de ADN en la población total de nitrógeno. La tasa de remoción cruzada parece ser más rápida, sin embargo, en la población de células en ciclo. El análisis de doble elución debe ser aplicable para la investigación de una variedad de fármacos antineoplásicos que producen enlaces cruzados y para medir el daño a poblaciones celulares cicladoras y no cicladoras en tumores de modelos tumorales experimentales.

Alteraciones secuenciales en el control del crecimiento y dinámica celular de los hepatocitos de rata en etapas precancerosas tempranas en la hepatocarcinogénesis
 Este conjunto de experimentos es el segundo de una serie diseñada para explorar alteraciones en la dinámica celular y el control del crecimiento de nuevas poblaciones de hepatocitos que parecen ejercer un papel en el proceso carcinogénico inducido en el hígado por carcinógenos químicos. Este es parte de un estudio en curso de las bases bioquímicas y moleculares para el desarrollo del cáncer. Se eligió un modelo de ratón para hepatocarcinogénesis, el modelo de hepatocitos resistentes, con su sincronía de varios pasos en el proceso. La carcinogénesis se inició con la administración de una sola dosis necrogénica de dietilnitrosamina. Los hepatocitos resistentes así inducidos fueron estimulados a proliferar rápidamente para formar nódulos por un estímulo mitogénico en presencia de una breve exposición a la dieta 2-acetilaminofluoreno suficiente para inhibir la proliferación de la población no resistente. Un pequeño subgrupo de estos nódulos hepatocitos, los nódulos persistentes, se examinaron a los 2, 4 y 6 meses postinicio. Se midieron la duración de las fases del ciclo celular, la fracción de crecimiento, el doble tiempo, la muerte celular y la pérdida celular y las respuestas y la recuperación posterior tras la aplicación de un fuerte estímulo mitogénico, la hepatectomía parcial. El primer nódulo de hepatocitos precancerosos, a 2 mo, mostró una duración "normal" de las fases del ciclo celular. Las fracciones de crecimiento fueron de 4,4 y 8% a 2, 4 y 6 mo, respectivamente, en comparación con 0,4% en los hepatocitos circundantes. Acompañar el aumento de las fracciones de crecimiento fueron niveles considerables de pérdida celular, midiendo cerca de 3% a 2 mo y 7% a 6 mo. A los 6 meses, la población del nódulo hepatocitario, a diferencia de los hepatocitos en el hígado circundante, muestra una falla en volver a su nivel basal tras la estimulación de la proliferación celular por hepatectomía parcial. Los resultados de este estudio han identificado dos nuevos pasos en la fase precancerosa temprana de la hepatocarcinogénesis, relacionados con las alteraciones en el control de la proliferación celular y son consistentes con la hipótesis de que las poblaciones celulares nuevas y evolutivas pueden desempeñar un papel importante. Estas nuevas poblaciones parecen adquirir alteraciones en el control del crecimiento de una manera verosímil, con retención de algunas propiedades "normales".

Características de la unión y actividad biológica de 17 alfa-[125I]iodovinil-11 beta-metoxiestradiol, un radiofármaco que une receptores de estrógenos, en células humanas del cáncer de mama7)
 17 alfa-[125I]Iodovinyl-11 beta-methoxyestradiol ([125I]MIVE2), un análogo gamma-emitante del estradiol, previamente mostrado que se une a las células humanas estudiadas. La determinación in vitro de la unión del receptor mediante ensayos de carbonatación con dextrano indica que [125I]-MIVE2 se une específicamente y con una alta afinidad a los receptores citosólicos de los estrógenos humanos en la línea 7. [3H]Estradiol se une al receptor con aproximadamente cuatro veces la afinidad de [125I]-MIVE2 (Kd = 2,55 X 10(-9) M por [125estrad]MIVE2] = 6,04). MIVE2 no etiquetado produce efectos estrogénicos similares a los del estradiol, como la inducción del receptor de progesterona y aumenta la incorporación de timidina en las células MCF-7 en cultivo. Los niveles de receptores de progesterona citosólica fueron elevados 2,8 veces sobre los niveles de control en 6 X 10(-9) MIVE2. Después de la exposición a 1 X 10(-9) MIVE2 se observó estimulación de la incorporación de timidina (aproximadamente 300% sobre los niveles de control). Los datos preliminares muestran la captación mediada por receptores por el útero en estudios de biodistribución en ratones nudos atímicos administrados inyecciones de [125I] MIVE2 (32-34 microCi). A las 4 h, la relación útero:sangre es de 20,5 y el tejido diana: la relación tejido no diana es de 12,9. Teniendo en cuenta que este compuesto puede prepararse con una alta actividad específica, [125I]MIVE2 puede tener potencial como radiotrazador para tumores de mama positivos a receptores de estrógenos o lesiones metastásicas en la mama humana.

Evaluación de la frecuencia de inicio del cáncer radiogénico por célula mamaria de rata clonógena in vivo
 El inicio radiológico del cáncer de mama se muestra aquí como un evento celular común. Con la ayuda de un sistema de trasplante de clones mamarios de rata diseñado para maximizar la progresión de las células iniciadas para sobrevivir a la neoplasia, se estimó el riesgo absoluto de cáncer por sobrevivir 7 Gy-irradiated clony-1,14 [4,1] X2 +/- 1,24]. Para maximizar la progresión neoplásica, todas las ratas receptoras de un injerto de clonógeno fueron glucocorticoides deficientes (adrenalectomizadas con mínima reposición mineralocorticoide) e hiperprolactinémicas (tejido implantado). Cada ratón fue injertado con 4 X 10(6) células monodisolubles "morfológicamente intactas" en la almohadilla de grasa blanca interescapular. El grupo A recibió células que habían sido irradiadas 1 día antes con 7 Gy 137Cs gamma. Los grupos B y C recibieron células mamarias no irradiadas. El día 35 después del trasplante, los sitios del injerto del grupo B fueron expuestos localmente a 7 radiografías Gy 140 kVp. Se utilizaron las estimaciones de Kaplan-Meier (11) de las funciones supervivientes para calcular las incidencias tumorales finales corregidas para la pérdida intercurrente de animales. Las frecuencias estimadas de carcinoma mamario fueron 65 tumores/131 sitios de injerto en el grupo A, 93/119 en el grupo B y 13/129 en el grupo C. El riesgo relativo de cáncer por rata debido a la exposición a radiación de las células injertadas fue de 5,0 para el grupo A y de 7,8 para el grupo B. Estos datos sobre la incidencia de neoplasias en los clones mamarios injertados y datos sobre neoplasias autólogas en las glándulas mamarias de ratas huéspedes fueron sometidos a análisis estadístico. Los resultados indican que tanto la frecuencia de neoplasias como la latencia dependen en gran medida del número de células diana de inicio. La alta frecuencia de inicio radiogénico por clonógeno mamario observada en este estudio está de acuerdo con los hallazgos de un sistema similar de trasplante de clones tiroideos.

Interacción de las células del hepatoma de ascitis de rata con capas de células mesoteliales cultivadas: modelo de invasión tumoral
 Se estudiaron las interacciones de las células hepatoma de ascitis de rata con las capas primarias de cultivo de las células derivadas del mesenterio de ratas. Las células derivadas del mesenterio fueron aisladas del mesenterio de ratas y cultivadas en medio esencial mínimo de Eagle con una concentración de 2 veces de aminoácidos y vitaminas suplementadas con suero de calf al 10%. Las células cultivadas primarias, que consisten principalmente en células mesoteliales de forma poligonal, forman una hoja de cálculo pavimentable. Al sembrar las células tumorales en las capas de células derivadas del mesenterio, se observaron tres tipos diferentes de crecimiento celular tumoral. El tipo 1 fue la formación de nidos de células tumorales en las capas mesoteliales. El tipo 2 fue la formación de islas tumorales aplanadas debajo de las capas de células mesoteliales. Esta formación de isla se observó claramente bajo un microscopio de contraste de fase 2 días después de la siembra de células tumorales. Ocasionalmente se observó la protrusión de los procesos celulares de las células tumorales bajo las células mesoteliales. El tipo 3 fue el crecimiento de las células tumorales en suspensión. Estos tipos de crecimiento de células tumorales se asemejan estrechamente a los observados en la cavidad peritoneal después de i.p. implantación de las células tumorales. Cuando las células tumorales se recuperaron de la sangre de las ratas portadoras de tumores sembraron, se formaron islas de células tumorales planificadas 15 veces más frecuentemente que cuando se se sembraron las células tumorales aisladas de la cavidad peritoneal del huésped. Poco después de la aparición de pequeñas islas de células tumorales aplanadas, se observó un cambio morfológico distinto de las células mesoteliales de la forma poligonal al fuste, preferentemente en la zona marginal de las capas celulares. La retracción de las células mesoteliales se indujo no sólo por la siembra de las células tumorales sino por la adición del líquido ascítico tumoral o el medio condicionado por el cultivo celular tumoral. El cambio morfológico fue revertido cambiando el medio de cultivo para remover los efectores. Estos resultados indican que el sistema descrito en este estudio puede proporcionar un modelo útil para estudiar la invasión celular tumoral.

Caracterización de dos variantes altamente metastásicas de carcinoma de pulmón de Lewis con diferentes especificidades orgánicas
 Se han estudiado las propiedades biológicas y las metástasis de dos sublines del carcinoma de pulmón de Lewis (3LL) que han mantenido un patrón estable de metástasis órgano-selectiva. Sublina M-3LL, una variante específica del pulmón, originada a partir de una metástasis pulmonar de la línea parental, metastásico solamente al pulmón después de la inyección de 10(4)-10(6) células tumorales i.v. s.c. Las metástasis linfáticas de este tumor raramente se detectaron. Sublina H-3LL que se desarrolló a partir de una metástasis hepática rara y espontánea de la línea parental metastásica principalmente al hígado, pero también se han observado metástasis pulmonares. Mientras crecía en el local s.c. sitios, este tumor metastático a los ganglios linfáticos regionales que drenan el sitio del tumor, determinado por histología y por bioensayo de los ganglios linfáticos después de su injerto a nuevos animales receptores. Histológicamente, las dos líneas fueron indistinguibles, a excepción de una mayor incidencia de células gigantes detectadas en secciones tisulares y monocapas de cultivo de la variante H-3LLL colonización hepática. Diez clones derivados de cada una de las líneas variantes fueron expandidos in vitro e inoculados i.v. Mientras que ninguno de los diez clones derivados de la línea M-3LL dio lugar a metástasis extrapulmonares, nueve de cada diez clones derivados del tumor H-3LL dieron lugar a metástasis hepáticas. Posteriormente se utilizaron clones altamente metastásicos seleccionados de cada tumor para estudiar los patrones de distribución y detención de las células tumorales radiomarcadas tras su inoculación i.v. No se encontró correlación entre la distribución inicial de las células tumorales radiomarcadas y la selectividad de los órganos finalmente observada en el sitio de las metástasis.

Carcinoma de células transicionales humanas en la vejiga de ratón NMRI-nu/nu: un nuevo modelo animal para el uso in vivo de anticuerpos monoclonales y agentes citotóxicos
 El carcinoma de células transicionales humanas de la vejiga fue trasplantado con éxito en la vejiga del ratón NMRI-nu/nu. El trasplante de una sola suspensión de células de un carcinoma de células transicionales de grado II humano tuvo una tasa de aceptación del 33%. Los tumores mostraron crecimiento invasivo y podrían ser identificados por un anticuerpo monoclonal antihumano. Este modelo tumoral puede ser valioso como sistema de pruebas in vivo para el uso local de agentes citotóxicos y anticuerpos monoclonales en el diagnóstico y tratamiento del carcinoma vesical humano.

Cambio en la adhesión de las células tumorales a las células endoteliales por disminución de la síntesis de colesterol
 Las interacciones adhesivas entre las células tumorales y las células endoteliales se presumen como un paso obligatorio en el proceso metastático. Mediante un modelo in vitro, hemos examinado el papel de los lípidos endoteliales en la regulación de esta interacción. Los niveles de colesterol de las monocapas endoteliales de la aorta bovina fueron inhibidos por la adición de compactaina, 25-hidroxicolesterol o 7-ketocolesterol. Las células de melanoma metastático B16 preetiquedas con mezcla de 14C-aminoácidos fueron entonces depositadas en esta monocapa como suspensión y a varios intervalos de tiempo se determinó el número de células que se adherían al monocapa. Los resultados indicaron que la inhibición del colesterol celular causó realce en la adhesión celular. Por otro lado, la alteración de la glucosilación en las células endoteliales no afectó la adhesión celular. La presencia de dispersión de colesterol en el medio de crecimiento revirtió parcialmente el realce en la adhesión celular causado por los inhibidores del colesterol. El crecimiento en presencia de retinol o dexametasona (1 microM) también causó un aumento en la adhesión de las células tumorales a las células endoteliales, posiblemente por sus efectos en la síntesis de colesterol. La procaína, un anestésico local conocido para aumentar la fluidez de la membrana, también aumentó la interacción célula-endotelial tumoral, sugiriendo que la fluidez de la membrana juega un papel importante en la regulación de la adhesión celular.

Destrucción de tumor mamario de rata y microcirculación tisular normal por fotorradiación derivativa de hematoporfirina observada in vivo en cámaras de observación de arena
 Se estudió microscópicamente in vivo el efecto de la fotorradiación derivativa de hematoporfirina sobre la microcirculación del tejido tumoral y la microcirculación del tejido normal en ratas con carcinomas mamarios trasplantadas en cámaras de observación transparente. Un día después. inyección de derivados de la hematoporfirina (15 mg/kg), cámaras expuestas a luz roja (632 +/- 2 nm, ocho valores de dosis de luz, 0 a 270 J/cm2). Después de un ensanchamiento inicial (isquemia) del tumor acompañado de vasoconstricción aparente, se observó reperfusión con un enlentecimiento de la circulación tumoral, vasodilatación y finalmente necrosis difusa. Además, en los grandes vasos normales del tejido, se observaron agregados plaquetarios, pero sin hemorragia. El crecimiento tumoral se produjo a menos que la circulación tumoral y la circulación tisular normal adyacente se destruyen. La viabilidad celular tumoral después del tratamiento se evaluó mediante el trasplante del tumor de la cámara en el flanco del mismo animal. Incluso después de una combinación de porfirina y dosis de luz 4 veces la dosis letal para todos los tejidos de la cámara, cinco de los cinco tumores trasplantados recayeron. Esto lleva a concluir que, en nuestro sistema modelo, la muerte celular tumoral después de la fotorradiación ocurre secundaria a la destrucción de la microcirculación. Para obtener información adicional sobre el daño tisular normal, se irradiaron también oídos de rata. Para la misma dosis de luz, el efecto biológico fue sólo ligeramente mayor que el del tejido normal en las cámaras de observación, aunque la relación medida de las concentraciones de porfirina en los oídos y tejido normal en las cámaras (subcutis).

Regulación de la síntesis y crecimiento del ADN de las células derivadas de meningiomas humanos primarios
 Hemos estudiado los efectos de la insulina, el factor de crecimiento epidérmico (EGF), el factor de crecimiento fibroblástico (FGF), el factor de crecimiento plaquetario y las hormonas esteroideas (estradioloma, el cultivo celular humano). Los factores de crecimiento, particularmente el FGF y el FGF, aumentaron la síntesis de ADN de manera dosis-dependiente medida por incorporación de timidina [3H] y estimularon la proliferación celular submáxima. Ningún factor individual o combinación de factores fue capaz de reproducir con éxito los efectos del 10% de suero fetal de pantorrilla (CFS) sobre el crecimiento celular, aunque una combinación de factor de crecimiento plaquetario (5 unidades/ml) y síntesis máxima de ADN (10 ng. Además, se observó dependencia sérica en estudios que involucraban los efectos mitogénicos de la insulina, del EGF o del FGF. Tanto EGF como FGF (10 ng/ml) estimularon al máximo el crecimiento celular en presencia de SFC al 5%. También se evaluaron los efectos de las hormonas esteroideas sobre la proliferación celular, individualmente o en combinación con factores de crecimiento o CFS tratados con carbón. El estradiol (100 nM) aumentó significativamente el número celular sobre los valores de control sólo en presencia de FCS tratados con carbón activado; no se observaron efectos de la progesterona o del cortisol sobre la proliferación celular. En conclusión, tanto EGF como FGF estimularon la proliferación celular y la síntesis de ADN en cultivos de meningioma humano en un sistema libre de suero, mientras que las hormonas esteroideas no tuvieron efecto. Parece que son necesarios componentes séricos adicionales tanto para el crecimiento estimulado por el estradiol como para la proliferación máxima de las células de meningioma humano en condiciones libres de suero.

Farmacocinética del etopósido en pacientes con función renal y hepática alterada
 Se investigó la farmacocinética del etopósido (VP16) en tres grupos de pacientes con cáncer: un grupo control de 18 pacientes con pruebas de función renal y hepática en rango normal; un grupo de 8 pacientes con insuficiencia renal de 15 pacientes con función hepática anormal. En el grupo control el aclaramiento plasmático (Clp), volumen de distribución (Vd) y semivida de eliminación (t1/2 beta) de VP16 fueron, respectivamente, 22,8 +/- 1,0 (SE) ml/min/m2. En pacientes con insuficiencia renal Clp fue 12,8 +/- 1,1 ml/min/m2, Vd fue 20,8 +/- 4,9 litros/m2, y t1/2 beta 19,2 +/- 4,7 h. Se encontró una correlación estadísticamente significativa (p = 0,000001) entre el Clp de VP16 y el aclaramiento de creatinina. En 12 de los 15 pacientes con pruebas hepáticas anormales Clp, Vd y t1/2 beta fueron, respectivamente, 27,9 +/- 2,7 ml/min/m2, 12,4 +/- 1,5 litros/m2, y el grupo control es similar a 0,6 h. En los otros tres casos con función hepática anormal los niveles plasmáticos de VP16 fueron muy bajos. En estos casos los valores de VP16 t1/2 beta fueron similares (5,1, 4,4 y 5,1 h), mientras que los valores de Clp (320, 87 y 96 ml/min/m2) y Vd (142, 33 y 42 litros fueron mucho mayores. Estos resultados sugieren que las dosis de VP16 deben reducirse en pacientes con insuficiencia renal, pero no necesariamente en pacientes con insuficiencia hepática. Los altos valores de VP16 Vd y Clp encontrados en un subgrupo de pacientes con insuficiencia hepática requieren mayor aclaración.

Inducción de la inmunidad mediada por células a células de melanoma autólogo y regresión de metástasis después del tratamiento con una vacuna de células de melanoma precedida por ciclofosfamida
 Existe evidencia considerable en sistemas tumorales animales de que la inmunidad antitumoral está modulada por linfocitos T supresores, y que el fármaco citotóxico ciclofosfamida (CY) puede abrotar que suprime. Se midió la adquisición de hipersensibilidad tardía (HAD) a células de melanoma autólogo en 19 pacientes con melanoma maligno metastásico. Los pacientes fueron tratados con una vacuna de células de melanoma autólogo, administrada sola o 3 días después de la administración de CY, 300 mg/m2 i.v. Las respuestas de DTH de los pacientes pretratados con CY fueron significativamente mayores que las de los pacientes control (sólo vacuna). Así, después de dos tratamientos de vacunación, la mediana de las respuestas de DTH (mm de induración) fueron: controles, 4 mm; CY pretratados, 11 mm; P = 0,034, Mann-Whitney U test, 2 colas. Si bien siete de ocho pacientes pretratados con CY desarrollaron DTH a células de melanoma autólogo de al menos 5 mm, sólo dos de los siete controles lo hicieron (P = 0,034, prueba exacta de Fisher). Dos pacientes presentaron respuestas antitumorales significativas al tratamiento con CY plus vacuna, consistente en desaparición completa de las metástasis cutáneas y un nódulo pulmonar en uno, y regresión de s.c. y metástasis hepáticas en el otro. Ambos pacientes permanecen libres de melanoma a los 42 y 33 meses, respectivamente.

Evaluación patológica de la respuesta a la quimioterapia de inducción en el cáncer de mama
 Se realizó una revisión macroscópica y microscópica de la patología para evaluar el grado de reducción tumoral tras la quimioterapia preoperatoria en 90 pacientes con cáncer de mama inflamatorio y localmente avanzado. Quince (17%) pacientes no tenían tumor macroscópico residual evidente en el examen anatomopatológico macroscópico macroscópico, y 6 de estos 15 tampoco tenían tumor residual en la revisión microscópica. No hubo diferencia significativa en la supervivencia libre de enfermedad y global entre los seis pacientes sin enfermedad microscópica y los nueve pacientes con enfermedad microscópica residual, pero sin tumor macroscópico residual. Estos 15 pacientes con mayor reducción después de la quimioterapia de inducción tuvieron mayor supervivencia libre de enfermedad (SLE) (mediana no alcanzada a 5 años) que los otros 75 pacientes con menor grado de reducción tumoral (SLE = 0,01 mo;). La evaluación clínica de la respuesta a la quimioterapia fue un predictor menos preciso del resultado que la evaluación patológica de la respuesta. Las respuestas clínicas completas tuvieron un SLE de 4 años del 55%, mientras que las pacientes con tumor residual no macroscópico después de la quimioterapia preoperatoria, menos de la mitad de las cuales habían sido juzgadas como una respuesta clínica completa del 75%. Los pacientes cuya pieza de mastectomía no tenían enfermedad residual macroscópica tuvieron una supervivencia del 93% a los 5 años en comparación con los pacientes con una respuesta menos marcada a la terapia que tuvieron una supervivencia de 5 años del 30% (p < 0,01). Ningún paciente pretratamiento ni variables relacionadas con el tumor correlacionaron con el grado de reducción del tumor después de la terapia preoperatoria. La obtención de una pieza de mastectomía libre de tumor macroscópico residual después de la quimioterapia preoperatoria es un excelente factor pronóstico para una SLE prolongada y supervivencia. Esa información debe ser considerada en la selección de la terapia sistémica postoperatoria.

Antígeno MAM-6, nuevo marcador sérico para la monitorización del cáncer de mama
 Casi todos los carcinomas contienen un antígeno de superficie celular, MAM-6, definido por varios anticuerpos monoclonales, incluyendo 115D8 (Hilkens et al., Int. J. Cancer, 34: 197-206, 1984). Se ha desarrollado un radioinmunoensayo de sandwich cuantitativo, utilizando 115D8 como captador y como anticuerpo trazador, para detectar MAM-6 en suero. Para cuantificar el nivel de MAM-6, se utilizó la leche humana poolada como estándar y se escogieron unidades arbitrarias. Menos del 5% de los sueros de individuos aparentemente sanos contenían más de 5 unidades/ml. En los sueros de pacientes con lesiones benignas de mama se detectaron los mismos niveles bajos. Sin embargo, se encontraron concentraciones mayores de 5 unidades/ml en 24, 21, 43 y 79% de los sueros de pacientes con cáncer de mama patológico estadio I, II, III y IV, respectivamente. Los niveles de MAM-6 también se incrementaron en casi todos los sueros estudiados en pacientes con estadios avanzados de carcinoma ovárico, pero en un bajo porcentaje de sueros de pacientes con otros cánceres avanzados. Se realizó un estudio longitudinal para probar el ensayo MAM-6 como marcador clínico para monitorizar la respuesta terapéutica del cáncer de mama. El aumento o disminución de los niveles séricos de MAM-6 se correlacionó en el 93% de los casos con progresión o regresión del cáncer de mama, indicando que el ensayo puede ser utilizado para monitorear el curso de la enfermedad durante la terapia. En algunas pacientes con cáncer de mama, se observaron niveles elevados de MAM-6 antes de cualquier indicación clínica de recidiva tumoral.

Hemopoyesis in vitro de células de la médula de pacientes mielodisplásicos: efectos del medio estimulado por células de bazo de miógeno y derivados de la vitamina A y D
 Se determinó la capacidad de las células del bazo humano estimuladas por mitogeno para apoyar el crecimiento y proliferación de los progenitores hematopoyéticos de los pacientes con síndrome mielodisplásico (SMD-vitamina D), la presencia de vitamina D-hidroxivitducida 1, en ausencia de vitamina D. La adición de varias concentraciones de vit D o RA a placas de cultivo conteniendo células de la médula ósea de pacientes con SMD estimuló el crecimiento de la colonia mieloide. Se observó un mayor número de células formadoras de colonias mieloides en los cultivos que contenían vitamina D o AR, además del medio acondicionado para membrana de mitogeno en comparación con el medio ambiente. Cuando se incubaron células formadoras de colonias de pacientes con SMD con 2 X 10(-8) M vit D se incrementó el porcentaje de colonias monocito-macrófagos y se redujo el número de granulocitos. Ni la vitamina D ni la RA afectaron el número de células por colonia. Nuestros hallazgos sugieren que el medio condicionado con mitogeno en polvo proporciona una fuente más potente que el medio placentario para los factores humorales que estimulan el crecimiento de los progenitores hematopoyéticos del MDS.

Las concentraciones de ácidos grasos libres correlacionaron con la fracción disponible de estradiol en el plasma humano
 Se observó un aumento fisiológico in vivo de la concentración plasmática de ácidos grasos libres después de una noche de ayuno acompañado de un aumento de la fracción no unida a proteínas del estradiol. Un aumento similar se observó después de la activación de la lipasa por el i.v. inyección de 500 UI de heparina en 5 sujetos sanos que no estén en ayunas. Estudios in vitro mostraron una relación directa entre el estradiol no unido a proteínas y la concentración de linoleato, linolenato y araquidonato, tanto en suero no diluido como en solución de Ringer con albúmina sérica humana (45). Además, el complejo de unión a hormonas sexuales con estradiol globulinas unidas a una matriz sólida de concanavalina A-Sepharose fue acentuadamente disociado por oleato e incluso más por linoleato, linolenato o a. Estos resultados sugieren que elevaciones fisiológicas diurnas de ácidos grasos libres plasmáticos amplificados por alto consumo de grasa, obesidad y estrés pueden implicar incrementos proporcionales mayores del estradiol disponible, ejerciendo un efecto promocional sobre los años de la mama y el endometrio.

Una mayor caracterización de la actividad tumoricida in vitro de la proteína estafilocócica A
 Tratamiento in vitro de plasma o suero de pacientes leucémicos con lisis in vitro de blastocitos leucémicos en fase sólida inducida por la proteína A, pero este efecto fue relativamente independiente de la cantidad de inmunoglobulina G (IgG). Las muestras con una actividad citotóxica prácticamente igual contenían niveles de IgG notablemente diferentes, mientras que las muestras con niveles similares de IgG tenían una amplia gama de actividad tumoricida. Los ensayos de las muestras de plasma colectadas durante la perfusión de un volumen plasmático a través de una columna de la Proteína A-Sepharose indicaron que la duración del procedimiento tuvo un mayor efecto sobre la actividad citotóxica que la cantidad de IgG extraída. Ni la IgG normal ni la leucemia agregada mejoraron significativamente la viabilidad de las células blásticas en el suero tratado. La actividad citotóxica no fue dializable y se concentró en el Sr menos de 100.000 fracción de muestras separadas por filtración. Las muestras de suero citotóxico tratadas no tuvieron una importante actividad de unión al Clq. Estos resultados sugieren que la actividad tumoricida in vitro de la proteína de fase sólida A probablemente se debe a una sustancia tóxica adicionada al suero durante la inmunoadsorción en vez de a su capacidad inmunoadsortiva.

Separación de la proliferación precoz de células alveolares difusas a partir del desarrollo tumoral potenciado en el pulmón de ratón
 Los ratones A/J recibieron uretan (1000 mg/kg) seguido de cuatro inyecciones de hidroxitolueno butilado (BHT) (400 mg/kg) desarrollaron en 4 mo aproximadamente un 40% más de tumores con aceite. La administración del inhibidor metabólico butóxido de piperonilo antes de la inyección de BHT abolió la proliferación global de las células alveolares aunque no suprimió completamente la proliferación de las células alveolares tipo II. La multiplicidad tumoral en estos animales permaneció significativamente mayor (29%) que en los controles correspondientes. En ratones tratados con 3-metilcolantrona inyecciones repetidas de BHT (300 mg/kg) la multiplicidad tumoral aumentó en un factor mucho mayor (500-800). El pretratamiento de los ratones con HBB redujo el número de tumores producidos por metilcholanthrene y a la vez bloqueó toda la proliferación celular tras inyecciones adicionales de HBB; sin embargo, el tratamiento con BHTne no volvió a aumentar. Se concluye que el efecto potenciador de la HBB sobre el desarrollo tumoral pulmonar no se debe a la producción de hiperplasia difusa de células alveolares.

Interacción diferencial entre bronquios de hámster normal y preneoplásicos con adriamicina
 El carcinoma broncogénico avanzado en humanos es notoriamente resistente a las acciones citocidas de la quimioterapia contra el cáncer. Los experimentos aquí relatados fueron realizados como un primer paso para examinar los mecanismos de resistencia del bronquio modificado por carcinogénesis a las acciones del agente canceroso comúnmente utilizado Adriamicina. Se trató con carcinógeno endobronquial con hámsters de Golden Sirian para producir neoplasias bronquiales o sin carcinogénesis como controles. A continuación, se les administró Hamsters i.v. Se determinaron las cantidades y el metabolismo de Adriamicina bronquial. Se encontraron valores de captación de pico a los 5 min de la administración de Adriamicina, y las cantidades de Adriamicina en bronquios normales y cancerígenos alterados fueron similares. Aunque no se observó metabolismo de Adriamicina en los bronquios normales, el 40-60% de la fluorescencia total de Adriamicina se debió a los preglicanos de Adriamicina y Adriamicina en los bronquios. En experimentos independientes se midió in vitro la susceptibilidad de los extractos bronquiales normales y carcinógenos a la peroxidación lipídica inducida por el fármaco. Se encontró una disminución del 50% en la capacidad de los bronquios carcinógenos para actuar como sustrato de la peroxidación lipídica mediada por Adriamicina y una disminución de aproximadamente el 30% de la peroxidación lipídica inducida por t-butil-butil-hidróxido. Estos resultados demuestran dos mecanismos diferentes por los cuales los carcinomas broncogénicos podrían volverse resistentes a las acciones quimioterapéuticas de Adriamicina. Estos son debidos a la inducción cancerígena del metabolismo de Adriamicina a productos menos tóxicos y por la resistencia de los bronquios a daños radicales libres.

Inhibición del crecimiento del melanoma humano por análogos de las prostaglandinas A, D y J
 Se determinó la potencia inhibitoria relativa de los análogos de prostaglandina A (PGA) y prostaglandina J2 (PGJ2) en comparación con la prostaglandina A1 (PGA1) en un sistema de ensayo clonogénico. Se utilizaron tres cepas de células de melanoma humano (C8146A, C8146C y C8161), una línea celular de melanoma humano (M1RW5) y una línea celular de neuroblastoma humano (IMR-32). Los análogos de prostaglandinas se examinaron en el sistema de ensayo clonogénico y las curvas dosis-efecto se analizaron mediante regresión lineal utilizando la relación mediana del efecto. Las dosis inhibitorias del 50% y del 95% de las inducidas por computador mostraron que la 15-desoxi-16-hidroxil-16-prostaglandina A2 (DHV-PGA2) inhibe el crecimiento de las células humanas. Con base en la dosis inhibitoria del 50%, el PGJ2 y sus análogos fueron de dos a cinco veces más potentes que el PGA1. Los delta 12 y delta 12,14-PGJ2 fueron los más potentes de las prostaglandinas probadas. Sin embargo, la dosis inhibitoria del 95% para la prostaglandina D2 (PGD2), PGJ2 y sus análogos contra el neuroblastoma no mostraron un incremento en la actividad en comparación con PGA1, lo que sugiere que algunos datos de especificidad tumoral pueden ser. Las prostaglandinas que contenían una sustitución de flúor en la posición 11 también fueron testadas para la actividad. Como se ha observado previamente con otros análogos que no contenían un grupo de carbonilos beta insaturados en el anillo ciclopentaneo, 9 beta, 15 alfa-dihidroxi-11 beta-fluoroprosta-ácido-113 alfa-1-transgénico, y 15 beta-1-bloqueopropenocis alfa-1-bloqueante no inhibenol-1. Administración s.c. Los tumores de melanoma humano establecidos que crecen en ratones nudos atímicos causaron una inhibición significativa del crecimiento. Los esquemas de tratamiento variaron de 1 a 8 días. Inyección s.c. de PGA1 a dosis de 40 mg/kg/día produjo una supresión del 20% en el crecimiento tumoral. Dosis mayores (100 y 200 mg/kg/día) produjeron una reducción del 80% del crecimiento tumoral. Las dosis más altas se asociaron a toxicidad reversible, diarrea e inflamación de la piel. La administración de DHV-PGA2 a una dosis de 20 mg/kg/día produjo una reducción del 40% en el crecimiento tumoral. El aumento de la potencia in vivo del DHV-PGA2 corresponde a los resultados obtenidos en el sistema de ensayo clonogénico.

Utilización de una selección celular para ensayos de clonogenicidad celular
 Un sorteo celular activado por fluorescencia tiene la capacidad de reconocer, categorizar, contar y clasificar las células, proporcionando así un método conveniente y rápido para "micromanipulación" de los vasos conocidos. La observación microscópica posterior de las células ordenadas permite discriminar entre los distintos procesos de fijación celular (eficiencia de placa) y crecimiento clonogénico (viabilidad). Se presentan ejemplos que muestran el poder de estas técnicas para el estudio de las regiones de bajas dosis de curvas de supervivencia de radiación para células de hámster chino V79 cultivadas como monocapas o esferoides, para células grandes expuestas a la exposición diferenciales de Adoxitromicina.

Efecto de la exposición al humo lateral y corriente sobre la producción in vitro de interferón alfa/beta por las células L-929
 Para exponer los cultivos de células murinas L-929, un potente productor de interferón, se utilizó una máquina de tabaquismo de bomba peristáltica que permite la generación simultánea de humos de cadena principal (activa) y lateral (pasiva). El cigarrillo utilizado fue la Universidad de Kentucky 2R1 cigarrillo de referencia. Las dosis de humo empleadas para la exposición fueron las mayores dosis posibles que generaron un efecto tóxico mínimo, y se diluyeron seriamente para dosis más bajas. Las dosis fueron determinadas por el número de puffs de humo generados, el volumen de humos generados y el material particulado total depositado en los filtros de Cambridge en la máquina de humo. La viabilidad de las células expuestas fue equivalente a los cultivos de células control. El interferón alfa/beta fue inducido por la adición de ácido polirriboinosinico-polirribocítico a las células. La producción de interferón se redujo sustancialmente en células viables expuestas al humo de la corriente principal o de la corriente lateral. El envejecimiento del humo retrasando el tiempo de exposición de las células al humo o la filtración del humo mediante carbón activado disminuye sustancialmente la alteración de la producción de interferón por exposición al humo. Estos resultados sugieren que la exposición real de las células al humo de la corriente principal o lateral puede inhibir la inducción in vitro de interferón alfa/beta, pero las células pueden estar protegidas de estos efectos mediante la manipulación del humo.

Treatment of Dunning R3327-AT rat prostate tumors with fotodynamic therapy in combination with misonidazol
 Las ratas Fischer X Copenhagen con tumores Dunning R3327-AT fueron tratadas con hematoporfirina derivativa y luz roja (630 nm de una combinación de radiosensibilizador argón e hipóxicoISO). Estudios in vitro han sugerido que la hipoxia podría disminuir significativamente la citotoxicidad de la terapia fotodinámica (TFD) y el etiquetado con [14C]MISO reveló una fracción significativa de células hipóxicas viables en este tumor. La TFD sola dio lugar a un retraso de crecimiento de 8,8 días, pero no se observaron curas tumorales. La administración de MISO (i.p. a 0,5 mg/g) 33 min antes de la TFD dieron lugar a un retraso medio en el crecimiento de 15,2 días y a la curación tumoral (control local a 33 días) en el 20% de los animales tratados. Si se administró MISO a una dosis similar 30 min después de la TFD se midió un retraso medio en el crecimiento de 16,3 días y se observó curación tumoral en el 70% de los animales tratados. Estos resultados sugieren que la fracción hipóxica de los tumores R3327-AT puede ser una limitación a su curabilidad mediante TFD. La adición de MISO y/o de otros agentes citotóxicos de las células hipóxicas a los procedimientos de TFD puede proporcionar un medio eficaz para tratar las células hipóxicas resistentes a TFD en tumores sólidos.

Mecanismos efectos de la citotoxicidad tumoral mediada por monocitos humanos in vitro: caracterización bioquímica, funcional y serológica de citotoxinas producidas por monocitos de sangre periférica aislados por elutriación de contraflujo
 Monocitos de sangre periférica humana, aislados en alta pureza por elutriación de contraflujo centrífuga de donantes normales, toxinas de liberación celular, denominados aquí toxinas de monocito humano nuevas in vitro (HMTs). La principal forma de TMM producida por estos monocitos de sangre periférica humana ha sido sometida a caracterización bioquímica, funcional y serológica. Por tamización molecular sobre el Sephacryl S-200, los HMTs se pueden resolver en dos clases de peso molecular. El alfa más grande, llamado, tiene un peso molecular de aproximadamente 120.000 y el beta más pequeño, llamado, tiene un peso molecular de unos 65.000. La clase beta es por mucho la especie más predominante y se ha caracterizado aún más. La cromatofocación del beta-HMT indica una naturaleza ligeramente ácida, ya que esta especie es eluida a pH 5.8. La caracterización funcional del beta-HMT sugiere que no es una proteasa similar a la tripsina, ya que ni alfa,N-tosil-L-lysylclorometilcetona, ni alfa,N-tosil metil-L son capaces de inhibir significativamente la célula. Además, la lisis celular inducida por beta-HMT parece ser independiente de los mecanismos dependientes del oxígeno, ya que la catalasa es incapaz de bloquear la lisis y no se produce peróxido de hidrógeno ni anión detectable. Finalmente, el beta-HMT no parece ser una arginasa, ya que es activo en medio que contiene arginina y la adición de arginina al medio de ensayo no inhibe significativamente la lisis. El beta-HMT se relaciona serológicamente con el factor de necrosis tumoral recombinante humano (rHuTNF), ya que su actividad lítica celular puede ser bloqueada por un antisuero de conejo contra el rHuTNF. Sin embargo, niveles mucho más altos de este antisuero son necesarios para lograr la neutralización de lo que se requiere para neutralizar un número comparable de unidades líticas celulares de rHuTNF. Además, los resultados de experimentos preliminares de inmunoprecipitación con el uso del antisuero de conejo anti-rHuTNF sugieren que un péptido en el rango de Sr. 60.000-70.000 es reconocido por este suero, mientras que no se detecta rH. Así, los monocitos de sangre periférica humana pueden ser desencadenados por liberar toxinas celulares, cuya forma principal, el beta-HMT, parece ser funcionalmente distinta de las proteasas citotóxicas moleculares reportadas en el sistema murino y TNFr.

Efectos del ligando de malonato bidentario sobre la utilización y citotoxicidad de compuestos de platino en la línea celular L1210
 Estudios previos han investigado la citotoxicidad de compuestos de platino(II) con ligandos de salida bidentario, pero poco se sabe sobre su captación o mecanismo de acción dentro de la célula. Hemos comparado la captación y los efectos intracelulares de cis-1,2-diaminocyclohexanemalonatoplatinum(II) [Pt(mal)(cis-DACH)] y cis-Cl. En el ensayo de formación de colonias de 3 h, PtCl2(cis-DACH) es casi 10 veces más citotóxico que Pt(mal)(cis-DACH). Sin embargo, cuando el tiempo de incubación con platino aumenta de 3 a 24 h la citotoxicidad del PtCl2(cis-DACH) cambia relativamente poco mientras que la citotoxicidad del Pt(mal.) Como consecuencia, Pt(mal)(cis-DACH) es sólo ligeramente menos citotóxico que el compuesto dicloro en 24 h. Esos datos pueden ser fácilmente explicados por las diferencias en el tiempo de evolución de la captación. El Pt(mal)(cis-DACH) es inicialmente tomado por la célula en una tasa mucho más lenta que el PtCl2(cis-DACH), pero la captación continúa linealmente durante al menos 24 h con el compuesto. La captación precoz de PtCl2(cis-DACH) es más probable debido a un abordaje más rápido del equilibrio entre las concentraciones intracelulares y extracelulares de una pareja más rápida de PDA-H2 inactivada. Cuando se compara con la misma citotoxicidad, la captación de platino en el pool intracelular de compuestos de platino de bajo peso molecular es significativamente mayor para Pt(mal)(cis-DACH) aunque la incorporación temprana de ambos compuestos es esencial. Estos datos sugieren que un menor porcentaje del platino de bajo peso molecular se encuentra en forma reactiva dentro de la célula para Pt(mal)(cis-DACH). Mientras que la inhibición de la supervivencia celular exactamente paralela incorpora el platino al ADN para ambos compuestos, existe un lag significativo antes del inicio de inhibición de la síntesis de ADN para Pt(mal)(cis-DACH). Esta observación sugiere que la conversión de monoaductos a diadductos puede ser más lenta para compuestos de platino con ligandos de salida bidentario.

In vitro e in vivo sensibilización a la radiación por la pirimidina halogenada 5-cloro-2'-desoxicitidina
 Se postula que la 5-Cloro-2'-desoxicitidina (Cld/Cyd) tiene una incorporación preferente al ADN tumoral en base a los niveles elevados de desoxicitidina-5'-sefosfato en deaminasa. La radiosensibilización por Cld/Cyd se evaluó en células de ovario de hámster chino de crecimiento exponencial determinando la proporción de dosis de radiación en células control y tratadas para producir el mismo grado de potenciación celular (sensitizer). Las razones de potenciación de los estímulos de 1,2-1,8 se observan en concentraciones de Cld/Cyd de 3-100 microM, 64 h de incubación y 200-600 cGy de irradiación. La coincubación con tetrahidrouridina (H4Urd), un inhibidor propuesto del catabolismo Cld/Cyd por citoidina deaminasa plasmática, no resultó en aumento de la citotoxicidad de la radiación. Los ratones C3H que recibieron implantes de los tumores RIF-1 recibieron 72 h continuos i.p.. infusiones de Cld/Cyd con o sin H4Urd o 5-bromo-2'-desoxiuridina (BrdUrd). Los tumores resecados fueron irradiados como suspensiones celulares únicas in vitro. Las infusiones de equimolar (0,4 mmol/kg/día) Cld/Cyd o BrdUrd resultaron en mayor radiosensibilización por BrdUrd sin potenciación de 0,84 mmol/Cld. Las infusiones con dosis etóxicas de Cld/Cyd (0,8 mmol/kg/día) o BrdUrd (0,4 mmol/kg/día) presentaron una relación BrdUrd y Cldzer/Cyd sensi. El análisis de células activadas por fluorescencia de suspensiones de células tumorales utilizando un anticuerpo monoclonal reactivo con BrdUrd y Cld/Cyd reveló una población de células no cicladoras en tumores tratados con Cldy.

La quimiopotenciación inducida por midazolam de 1-(2-cloroetil)-3-ciclohexil-1-nitrosourea tóxica en las líneas celulares O6-metilguanina-ADN-metiltransferasa deficiente) y
 El agente sensibilizador de la radiación misonidazol (MISO) se combinaba con 1-(2-cloroetil)-3-ciclohexil-1-nitrosourea (CCNURM) para el tratamiento de las líneas de Mer+ (VEM). La magnitud del realce alcanzado por la adición de MISO se calculó en comparación con las curvas de supervivencia obtenidas al tratar cada línea celular con CCNU aislada, bajo condiciones hipóxicas. Como era de esperar, las células de Mer+ eran más resistentes al tratamiento de la CMNU que sus homólogos de Mer. En presencia de 1,0 mM MISO se incrementó la toxicidad de la CMNU (factor de potenciación de dosis, 1,4-1,6) en las tres líneas de Mer. Sin embargo, las líneas de Mer+ fueron menos responsivas a la quimiopotenciación por MISO. La toxicidad de la CMNU hacia dos de las líneas de Mer+, IMR-90 y HeLa, no se modificó con la adición de MISO, mientras que se observó un ligero aumento (factor de potenciación de dosis 1,2)S3. Resultados similares se obtuvieron con las células IMR-90 y VA-13 tratadas después de la incubación, en las que se siguió el tratamiento con CCNU aerobio por exposición hipóxica a MISO hasta 6 h. Aunque no se observó correlación entre el estado de Mer y la toxicidad hipóxica de MISO, los datos sugieren que podría existir una relación entre la quimiopotenciación y la sensibilidad de MISO cuando cada fenotipo se considera separadamente. Estas observaciones sugieren que las células tumorales del fenotipo Mer+ pueden ser menos sensibles a la quimiopotenciación de MISO tienen implicaciones significativas para los ensayos clínicos en curso y planificados diseñados para evaluar el potencial de tumores humanos de quimiopotencia, ya que usan CMNU+ 75%.

Inhibición del crecimiento de un tumor de colon de rata por L-canavanina
 Se evaluaron los efectos de la L-canavanina, un aminoácido no proteico vegetal más alto, sobre el crecimiento de un carcinoma de colon de rata. Los valores de dosis letales 1 y 10% tras una única inyección subcutánea. La inyección en las ratas Fischer fue de 4,75 y 5,57 g/kg, respectivamente. Las ratas recibieron s.c. inyecciones de un 10% (p/v) de suspensión de células tumorales. Cuando los tumores alcanzaron un tamaño de 500 a 1000 mm3, las ratas recibieron canavanina, 2,0 g/kg o 3,0 g/kg s.c. diarios durante 5 días o durante 9 días. Los animales control recibieron una solución de NaCl al 0,9%. La administración de canavanina, 2,0 g/kg durante 5 días produjo un tratamiento frente al control del 23%; el tratado versus control durante 9 días fue del 14%. El régimen de dosificación de 3,0 g/kg resultó en un valor tratado versus control de -13% a los 5 días y -8% a los 9 días. Los valores negativos indicaron regresión del tumor. La reducción del volumen tumoral, expresada como porcentaje de regresión, fue del 22% en los animales que recibieron canavanina, 3,0 g/kg/día durante 5 días y del 60% en el grupo tratado 3,0-g/kg-día-9. La toxicidad acumulada produjo la muerte en 2 de 5 animales en el grupo de tratamiento 3,0-g/kg durante 9 días; la pérdida de peso promedio fue del 31%. El tratamiento 3,0-g/kg durante 5 días también produjo toxicidad acumulativa indeseable, como lo indica la pérdida de peso del 19%. La toxicidad acumulada se redujo en gran medida cuando se administró canavanina a una dosis de 2,0 g/kg durante 5 días (pérdida de peso del 13%). El análisis de la relación de privación calórica con la reducción del crecimiento tumoral estableció que la restricción del crecimiento tumoral mediada por la canavanina no fue causada por la reducción de la ingesta de alimentos y la pérdida de peso corporal asociada. El examen histológico de los tejidos de las ratas que recibieron canavanina, 2,0 ó 3,0 g/kg al día durante 5 ó 9 días no reveló lesiones en ninguno de los tejidos examinados, excepto por grados variables de atrofia acinar pancreática. Todos los demás tejidos resultaron normales. Los valores de glóbulos blancos y rojos de las ratas tratadas con canavanina también fueron normales después de 1, 3 ó 6 inyecciones de canavanina, 2,0 ó 3,0 g/kg. Los resultados indicaron que la canavanina indujo una marcada inhibición del crecimiento del carcinoma de colon de rata. Nuestros experimentos también revelaron que otros estudios deben ser realizados para optimizar el esquema de dosificación para mejorar la eficacia de los medicamentos y reducir su toxicidad acumulativa.

Inestabilidad fenotípica de los melanomas de ratón tras la propagación in vivo e in vitro
 Este estudio fue diseñado para evaluar la estabilidad fenotípica de los melanomas inducidos por carcinogénesis JB/MS y JB/RH. El melanoma JB/MS mantuvo su fenotipo melanótico de crecimiento lento original durante el paso in vivo durante un período de 2 años. Sin embargo, tanto la producción de melanina como la tumorogenicidad disminuyeron rápidamente tras la propagación in vitro de las células JB/MS. El melanoma de JB/RH se convirtió esencialmente amelanótico después del segundo trasplante in vivo. Las células cultivadas JB/RH produjeron tumores idénticos a los obtenidos por el trasplante de fragmentos de tumores JB/RH. Sin embargo, después de la propagación in vitro durante 2 años, la línea celular JB/RH disminuyó en la tumorigenicidad, requiriendo 10 veces más células para producir tumores en ratones C57BL/6 como la línea celular original. El melanoma JB/RH fue altamente inmunogénico en ratones singenéicos C57BL/6 y el paso de células JB/RH a través de ratones inmunizados resultó en tumores significativamente más tumorigénicos en ratones normales. Estos resultados indican que, en estudios de melanomas de ratón primario, es esencial: a) limitar el número de pasajes tumorales; b) elegir métodos de propagación que permitan distinguir las propiedades técnicas de progresión producida por la manipulación tumoral; y c)

Patrones de metilación del ADN y expresión génica en líneas celulares tumorales humanas
 El análisis de endonucleasa de restricción se utilizó para determinar el estado de metilación de los genes colágeno, c-Ha-ras y timidina quinasa en fibroblastos humanos y líneas celulares tumorales. Cuando digerida con las enzimas sensibles a la metilación HpaII o HhaI, el ADN de cada línea celular generó un patrón único de bandas para cada gen examinado. No se observó una tendencia generalizada de hipometilación génica ni disminución de la metilación global de la citosina en líneas celulares tumorales en comparación con los fibroblastos. También se determinaron los perfiles biosintéticos del colágeno, y no se pudieron establecer correlaciones entre los patrones de metilación y expresión del gen del colágeno tipo I y tipo III. Nuestros hallazgos apoyan los de un reporte previo en el que se examinó la metilación y la expresión del gen del colágeno alfa 2(I) del chick, y esto representa el primer análisis del gen del colágeno proalfa 1 (III). Se detectaron polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción de la mspI dentro de los genes c-Ha-ras, pro-alfa 2(I), pro-alfa 1(III) y timidina quinasa. Los polimorfismos del gen ras pueden ser atribuidos a la variación en el número de repeticiones de tandem dentro de un fragmento de MspI en el extremo 3' del gen. Los otros polimorfismos genéticos pueden deberse a mutaciones en pares de base en los residuos de citosina metilada dentro de las secuencias CCGG.

Estudio histológico del efecto de la terapia fotodinámica derivativa de hematoporfirina sobre el yeyuno de la rata
 La terapia fotodinámica derivativa con hematoporfirina evoluciona como tratamiento local de la enfermedad neoplásica. El énfasis de investigaciones previas ha sido en la determinación de mecanismos de actividad tumoricida y definición del componente porfirina tumoricida en el derivado hematoporfirina. El efecto de la terapia fotodinámica derivativa de hematoporfirina sobre el tejido normal ha recibido poca atención. En el siguiente estudio examinamos los cambios morfológicos del intestino de rata normal expuesto a derivados de la hematoporfirina y la luz. En este modelo un segmento de yeyuno de rata fue expuesto a la luz roja (mayor de 590 nm; 360 J/cm2) 24 o 72 h después del i.v. administración de derivados de la hematoporfirina (5 ó 10 microgramos/ g de peso corporal). Los grupos control no recibieron tratamiento, únicamente derivados de la hematoporfirina o luz. Cuatro horas después del tratamiento, los segmentos intestinales fueron retirados y examinados por microscopia de luz. Los segmentos tratados con derivada y luz de hematoporfirina mostraron una extensa esfacelación de la mucosa y submucosa con preservación de las capas muscular y serosa. Parece que la terapia fotodinámica derivativa de hematoporfirina es capaz de causar daño mucoso y submucoso al yeyuno de rata normal a estas dosis de luz y derivados de la hematoporfirina.

Resistencia a la adriamicina: relación de la citotoxicidad con la captación de fármacos y la rotura de ADN simple y doble cadena en líneas celulares clonadas de leucemia sensible a la adriamicina y resistente a la eritromicina P388
 Se han establecido líneas cerradas de la leucemia P388 resistentes y sensibles a Adriamicina (ADR) a partir de cultivos celulares. Se encontró un cromosoma marcador M1 en todas las células en la línea parental heterogénea resistente P388/ADR, así como en las líneas resistentes clonadas P388/ADR/3 y P388/ADR2 bien sensible, con un marcador heterogéneo Los estudios de supervivencia a dosis mostraron que D0, la dosis de Adriamicina redujo la supervivencia a 1/e (es decir, el 37% de la población inicial), fue de 33 +/- 5 (SE) nMDR para células sensibles P388/4 La captación de fármacos en células P388/4 sensibles fue 1,6 veces mayor que en células P388/ADR/3 resistentes y 2,1 veces mayor que en células P388/ADR/7 resistentes. El número de fragmentos monoplanares de ADN producidos por microM Adriamicina fue de 131 +/- 9 rad equivalentes en células sensibles del clon 4; 41 +/- 8 rad equivalentes en células resistentes del clon 3 y 33 +/- 11. El número de fragmentos de doble cadena de ADN por microM Adriamicina fue de 1721 +/- 126 rad equivalentes en células sensibles, 117 +/- 36 rad equivalentes en células P388/ADR/3 resistentes, y de 194 +/- 36 rad. Las diferencias en la captación de fármacos fueron insuficientes para explicar la mayor incidencia de roturas de ADN simples y doble cadena en células sensibles. Estos hallazgos apoyan firmemente el concepto de que la resistencia a Adriamicina en las células de la leucemia P388 es multifactorial; sin embargo, este estudio no resuelve si estos cambios surgen de una única mutación pleiotrópica o de múltiples mutaciones. En células P388/4 sensibles, el número de roturas de ADN de cadena única formadas podría atribuirse a roturas de doble cadena. Sin embargo, en ambas líneas de células resistentes el nivel de inducción de roturas de cadena única fue superior al debido a roturas de doble cadena, y este exceso de células de banda única pareció ser más resistente que el grado de resistencia del clon. En líneas celulares sensibles y resistentes la relación de roturas verdaderas de cadena única a doble cadena varió inversamente con la concentración de Adriamicina. Finalmente, la actividad citotóxica de Adriamicina parece correlacionarse más estrechamente con la formación de roturas de doble cadena de ADN que con lesiones de cadena única.

Carcinogénesis en epitelio respiratorio heterotópico en autoinjertos bronquiales caninos subcutáneos
 Se implantaron segmentos bronquiales cortos obtenidos por neumonectomía, 9-12 por perro, en los tejidos subcutáneos del dorso de siete perros. Estos autoinjertos bronquiales subcutáneos (ABS) se vascularizaron y contenían epitelio respiratorio viable, histológicamente normal 4 semanas después del implante. A partir de 1-3 meses después del implante, se instigó metilcholantrona al 10% en medio de suspensión esteroide en 21 ABS y metilcholantina al 10% en un implante de liberación sostenida de silicona. Diez ABS se dejaron libres de carcinógenos como controles. Los contenidos de ABS se examinaron citológicamente a intervalos de 3-mo. Las biopsias se realizaron de 2-32 mo después del implante de carcinogénesis. Se observaron cambios preneoplásicos progresivos en los cinco perros que recibieron carcinogénesis. El cumplimiento de cinco ABS después de 14-mo exposición a metilcholantrona arrojó 10(4)-10(5) células de cada ABS; 40-70% de las células obtenidas estaban en la misma etapa de metaplasia escamosa atípica. Al menos un ABS en cada perro arrojó células cancerosas por criterios citológicos en 19-29 mo después de la instilación. La biopsia de una ABS macroscópica anormal reveló carcinoma epidermoide bien diferenciado en 32 mo. El método de SBA múltiple provee porciones aisladas de epitelio respiratorio canino para el estudio de carcinogénesis química y para la producción de poblaciones celulares preneoplásicas sezables.

Sustratos para la proteína quinasa C en el citosol de células de timoma de ratón EL4
 Los ésteres de fútbol desencadenan la producción de interleucina 2 por células de timoma EL4 a través de una interacción con receptores específicos, ahora considerados idénticos a la proteína quinasa C. Varios sustratos in vitro para la proteína cinasa C se caracterizaron por la incubación de citosol a partir de ester-respuesta por el forbolsillo y células no respondedoras con [32P]adenosina trifosfato y CaCl2 sin proteina. La Fosforilación de estas proteínas fue dependiente del calcio en el rango de 1-100 microM y estimulada por 10-150 microgramos de fosfatidilserina por ml. Las concentraciones de calcio por encima de 500 microM inhibieron la incorporación de 32P y disminuyeron la estimulación fosfolípido. El phorbol-12-myristate-13-acetato estimuló la fosforilación de estas proteínas, con una concentración máxima de 10 nM, proporcionando fuerte evidencia de que son sustratos de la proteína quinasa C. Los sustratos de la proteína cinasa C se unen a la enzima después de unirse a una columna de afinidad de la fosfatasa alcalina de manera dependiente del calcio. El peso molecular de los sustratos de la proteína cinasa C en el citosol celular sensible fue de aproximadamente 92.000, 84.000, 70.000, 67.000, 53.000, 45.000 y 20.000, 36.000 Una línea similar de EL4 que tiene receptores de éster de capabol y proteína cinasa C, pero no produce interleucina 2 en respuesta a ésteres de caparabol, tampoco produjo el sustrato del Sr. 45.000. Estas proteínas también fueron analizadas por electroforesis bidimensional. Estos resultados proporcionan evidencia de diferencias en las dos líneas celulares en la capacidad de algunas proteínas para servir como sustrato de la proteína cinasa C. Cuatro proteínas en una preparación altamente purificada de la proteína cinasa C, con pesos moleculares de 66.000, 74.000 y 78.000 (todos con pI 6.5-7.1) y de una proteína C 6.2-seina (p).

Ensayo 32P-postlabeling in mice of transplacental DNA damage induced by the environmental carcinogens safrole, 4-aminobifenil and benzo(a)pyrene
 Se sabe que la exposición transplacentaria de los fetos a carcinógenos induce tumores en la descendencia, con frecuencia de alta incidencia y corta latencia. Aunque la aducción covalente del ADN parece ser esencial para el inicio del tumor, poco se sabe acerca de la unión de los carcinógenos al ADN de los tejidos fetales. Un método sensible 32P-postlabeling permitió estudiar la unión de carcinógenos ambientales safrole (600 mumol/kg p.o.), 4-aminobifenil (800 mumol/kg de ADN materno) y benceno. Los resultados muestran que estos carcinógenos se unen al ADN del hígado materno y fetal, pulmón, riñón, corazón, cerebro, intestino, piel, útero materno y placenta, con diferencias cuantitativas y cualitativas orgánicas específicas. Fue posible, por primera vez, analizar los patrones de aducto de ADN en pequeñas cantidades de tejido, por ejemplo los disponibles del corazón fetal. El índice de unión covalente (nucleótidos aducidos mumoles por mol de nucleótidos de ADN/ carcinogenia mumol administrados por g de peso corporal) 24 h después del tratamiento con safrole fue estimado para los diferentes órganos fetales y varió de 0,18 a 5, respectivamente. Los valores del índice de unión covalente de 0,2 a 13 y de 0,1 a 0,3 para el ADN materno y fetal, respectivamente, fueron encontrados para 4-aminobifenilo. El tratamiento con benzo(a)pireno produjo valores de índice de unión covalente de 0,6 a 6,5 y de 0,3 a 0,7 para el ADN materno y fetal, respectivamente. En ambos tejidos maternos y fetales, el safrole mostró una unión preferencial al ADN hepático. 4-aminobifenilo unido preferentemente al ADN del hígado y el riñón materno, pero no mostró preferencia entre los tejidos fetales. Benzo(a)pireno mostró débil preferencia tisular tanto en órganos maternos como fetales. Para todos los compuestos estudiados, los niveles de aducto fetal fueron generalmente inferiores a los correspondientes niveles de aducto materno, especialmente cuando el nivel de aducción materna fue alto. El principal hallazgo fue que varios carcinógenos de estructura diversa o sus metabolitos atraviesan fácilmente la placenta y dieron lugar a a aducciones de ADN en órganos fetales. El daño producido por el ADN en tejidos rápidamente proliferadores puede desempeñar un papel crítico en la carcinogénesis transplacentaria.

La evidencia de que una subpoblación de ciclismo lento de células epidérmicas murinas adultas mantiene el carcinógeno
 La distribución y persistencia de benzo(a)pireno(B(a)P) radiomarcado en la piel de ratones SENCAR hembras adultas fueron investigadas por la autoradiografía de 200 msnms de aplicación única(B). Un día después del tratamiento se etiquetó todo el grosor de la piel; la densidad de grano fue mayor sobre los folículos pilosos, las glándulas sebáceas y la epidermis interfolicular. A las 1 y 2 semanas, las disminuciones en la densidad de los granos nucleares fueron consistentes con el patrón general de renovación epidérmica. Un mes después del tratamiento, las células que contenían la etiqueta cancerígena constituyeron aproximadamente el 2% de las células basales interfoliculares. También estaban presentes en los folículos pilosos, aproximadamente 4 y 5% de las células basales en el infundíbulo y vaina radicular externa, respectivamente. Fueron raras en la región germinal y papila dérmica. Se compararon las células que contenían la etiqueta de carcinogeno con las que contenían células que contenían la etiqueta de timidina en ciclo lento [3H] y las células basales "maturantes", dos subconjuntos proliferativos distintos de la epidermis murina adulta. Se encontró que las células que contenían etiqueta de carcinógeno tienen características de las células que ciclan lentamente: a) la mayoría de los núcleos cancerígenos marcados se encontraron en las regiones centrales de las unidades de proliferación epidérmica basal; b) Por el contrario, la maduración de las células basales 4 días después de una única inyección de [3H]timidina se encontró en la periferia de las unidades proliferativas epidérmicas. Dentro de un día después del tratamiento con 2 microgramos de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato, se desplazaron las células basales a las capas suprabasal. Doble isótopo-doble emulsión autoras demostraron células doblemente etiquetadas 1 mes después de la rotulación continua con timidina [3H] y la [14C]B conserva la evidencia de carcinógeno. Estas observaciones sugieren que una población de ciclismo lento de células epidérmicas puede ser relevante para la fase de inicio de la carcinogénesis en dos tiempos.

Aclaramiento y liberación de proteínas de membrana basal a partir de sustratos por variantes metastásicas de células tumorales
 Se evaluaron diversas células normales y líneas celulares tumorales de diferente potencial metastásico para su efecto sobre diversos sustratos que consistían en preparaciones purificadas de las proteínas asociadas a la membrana basal fibronectina, laminotiamina y el colágeno tipo IV. Se observaron diferentes grados de aclaramiento o liberación de material del sustrato, dependiendo de la combinación de proteínas-células. Los fibroblastos normales, así como las células transformadas y las células de bajo potencial metastásico mostraron un extenso aclaramiento de superficies recubiertas con fibronectina, laminina y colágeno tipo IV. Esta aclaración de la proteína comenzó en los sitios de adhesión celular inicial y se restringió a las áreas bajo y/o a lo largo de las trayectorias aparentes de migración celular y por debajo de los procesos celulares. El apego covalente de las proteínas de adhesión a las cubiertas de vidrio casi elimina el aclaramiento y la liberación. Estudios mostraron que una cantidad sustancial de fibronectina liberada del sustrato por las células de fibrosarcoma HT-1080 es debida a proteólisis. La liberación y el aclaramiento de la proteína fijadora del sustrato se reducen aproximadamente en un 50% por anticuerpos específicos de la proteína. Las células tumorales con bajo potencial metastásico producen mayores niveles de aclaramiento y liberación de proteínas adsorbidas al sustrato que las células tumorales con alto potencial metastásico. Esto fue cierto para las variantes del melanoma murino K-1735 y el fibrosarcoma UV-2237 con alta y baja capacidad metastásica sobre los tres sustratos proteicos asociados a la membrana basal. Las diferencias en el aclaramiento y liberación entre las células metastásicas altas y bajas no se deben a diferencias en la adhesión celular inicial a los sustratos, sino que pueden estar asociadas a diferencias en la afinidad, tipo de células sustratos, proteasas.

Fase I y estudio farmacocinético de LM985 ( éster de ácido acético sabor)
 Hemos realizado una evaluación clínica farmacológica de fase I y inicial de LM985, la primera de una serie de compuestos basada en la estructura del anillo de la flavona a considerar para el ensayo clínico en enfermedad maligna. El fármaco fue administrado por vía intravenosa. a 26 pacientes con cáncer avanzado todos los 21 días. Los pacientes fueron tratados con 14 dosis que oscilaban entre 10 y 1500 mg/m2. La toxicidad limitante de dosis fue identificada como hipotensión aguda reversible que ocurrió durante la infusión del fármaco; no se observó leucopenia, alopecia, toxicidad hepática o toxicidad renal, pero en el intervalo de dosis más alto, se evidenció sedación leve. Veinte pacientes presentaron enfermedad medible y fueron evaluables para respuesta. Un paciente con carcinoma colorrectal presentó enfermedad estable después de tres cursos de LM985; sin embargo, no se observaron otras respuestas. Los estudios farmacocinéticos e in vitro de degradación del fármaco implican que el éster LM985 se hidroliza a LM975 (ácido acético aromatizado) rápidamente in vivo. LM975 es activo en una variedad de modelos tumorales en animales, pero no tiene los efectos adversos cardiovasculares observados con LM985 (hipotensión y bradicardia) en ratas recién nacidas o anestesiadas. Recomendamos que la LM975 sea considerada para el ensayo clínico, porque parece probable que dosis substancialmente más altas de LM975 que de LM985 puedan ser administradas sin limitar la dosis de toxicidad cardiovascular.

Evaluación de fase I y farmacología clínica del nucleósido tricíclico de 5'-fosfato utilizando un régimen intravenoso semanal
 El fosfato tricíclico de nucleósido (TCN-P) fue seleccionado para ensayos clínicos debido a su inusual estructura química y actividad frente a la leucemia murina L1210 y al xenoinjerto mamario MX-1. Inhibiendo la síntesis de ADN, el NTC-P fue más tóxico durante la fase S del ciclo celular. Se realizó un estudio fase I en 24 pacientes con cánceres sólidos avanzados. El fármaco se administró en forma lenta intravenosa. inyección durante 5 min los días 1, 8, 15 y 22 de un ciclo de 42 días con un descanso de 2 semanas. Se estudiaron cinco niveles de dosis que oscilaban entre 12 y 96 mg/m2 con 3 a 12 pacientes tratados en cada nivel; se administró un total de 106 dosis. La principal toxicidad hematológica fue la trombocitopenia, con una mediana del nadir que ocurrió en el día 34 del ciclo y que apareció primero a dosis mayores de 24 mg/m2. Se observó anemia en cada nivel de dosis que se produjo entre los días 8 y 34. Los efectos tóxicos no mielosupresores incluyeron estomatitis, anorexia, fiebre transitoria, náuseas y vómitos e hiperglucemia limitante de la dosis y diarrea. La dosis máxima tolerada fue de 48 mg/m2. Se analizaron muestras de plasma, líquido pleural, orina y tejidos para NTC-P y nucleósido tricíclico (NTC) en pacientes seleccionados por cromatografía líquida de alta resolución. Las curvas de decaimiento plasmática mostraron una retención prolongada tanto del NTC como del NTC-P. Las muestras de autopsia obtenidas 61 días después de la terapia mostraron los mayores residuos de NTC-P en metástasis hepáticas y de NTC en vesícula, bilis y páncreas. No se detectó ningún fármaco en orina de dos pacientes. La retención prolongada y los niveles plasmáticos erráticos del fármaco probablemente se deben a la circulación enterohepática extensa, así como a la interconversión repetida entre NTC-P y NTC dentro de las células. Esta pauta semanal produjo toxicidad clínica inesperada y no debe perseguirse.

Farmacocinética del anticuerpo monoclonal radiomarcado B6.2 en pacientes con cáncer de mama metastásico
 Trece pacientes con cáncer de mama metastásico recibieron inyecciones de 50-1593 microgramos de anticuerpo 131I-monoclonal (MAb) B6.2 inmunoglobulina G y F(ab')2 para evaluación farmacocinética y radioinmunoimagen. El aclaramiento sanguíneo del 131I-MAb-B6.2 fue bifásica. Los tiempos medios (t 1/2 alfa, t 1/2 beta) para la inmunoglobulina G fueron 3,5 +/- 1,7 y 20,9 +/- 11,0 h, respectivamente. El t 1/2 alfa para el F(ab')2 fue de 1,7 +/- 1,3 h y el t 1/2 beta de 31,0 +/- 5,7 h. El porcentaje de proteína unida 131I para la inmunoglobulina G y para la F(ab')2 a las 72 h fue 73,7 +/- 11,4% y 58,2 +/- 14,5%, respectivamente. La reactividad in vitro de MAb B6.2 con granulocitos aislados de sujetos normales y pacientes fue demostrada por citofluorometría y radioinmunoensayos. Se ha demostrado que el MAb B6.2 se une al antígeno de reacción cruzada normal, un antígeno de superficie celular conocido como granulocitos humanos normales. La reactividad con antígeno de reacción cruzada normal en los granulocitos es coherente con las imágenes esqueléticas obtenidas durante la inmunogammagrafía de los 13 pacientes. En un paciente se observó una imagen tumoral específica. No se encontró toxicidad. A pesar de los extensos datos preclínicos que sugieren que 131I-MAb B6.2 sería un agente útil para la radioinmunoimagen, la utilidad clínica de este reactivo probablemente se ve limitada por la reactividad con granulocitos.

Implicaciones pronósticas de ploidía y actividad proliferativa en linfomas difusos de células grandes
 Se examinaron biopsias quirúrgicas embebidas en parafina de 50 pacientes con linfoma difuso de células grandes (LCD) de nuevo diagnóstico para la actividad proliferativa y aneuploidía de ADN por citometría de flujo. Estos resultados se correlacionaron con las características clínicas de estos pacientes y el curso de su enfermedad. La alta actividad proliferativa, definida como menos del 80% de las células en G0 o G1, fue el único factor pronóstico adverso pretratamiento más importante en estos pacientes. Esta relación se mantuvo significativa después de corregir el mal estado funcional y la etapa avanzada de Ann Arbor, los otros factores se asociaron a una menor supervivencia. Los LDCL con actividad proliferativa elevada fueron más probables de presentar compromiso extranodal que aquellos con menor actividad proliferativa. El conteo mitótico determinado por microscopia de luz no se correlacionó con la actividad proliferativa definida por citometría de flujo y puede ser un método menos preciso para evaluar esta importante característica biológica en LDCBG. Se detectó aneuploidía de ADN en el 62% de los casos, pero no parece tener significado pronóstico. Las biopsias de pacientes que presentaron compromiso linfomatoso de la médula ósea, sin embargo, invariablemente demostraron una tallina aneuploide. Estos resultados sugieren que las diferencias en la actividad proliferativa pueden ser una base biológica importante para el pronóstico variable observado en el DLCL.

Significancia de las alteraciones del ADN en melanoma maligno primario y nevo, estudio citométrico de flujo retrospectivo
 La ploidía de ADN de los tumores melanocíticos de piel de 87 pacientes (53 melanomas primarios, 34 nevos) se determinó por citometría de flujo a partir de bloques de parafina preparados rutinariamente. Los datos de la plenitud correlacionaron fuertemente con los parámetros morfológicos convencionales. Solo 1 de 34 nevos, pero 13 de 53 melanomas fueron aneuploidías. Entre los melanomas, ninguno de los 21 niveles I-III fue aneuploide, pero 13 de los 32 niveles IV y V fueron aneuploide. También hubo una correlación significativa entre el incremento del grosor de Breslow y la presencia de aneuploidías de ADN. En 33 pacientes con melanoma con más de 2 años de seguimiento (media 7,1 años), solo 4 de 23 tumores diploides han recidivado, pero 9 de cada 10 tumores aneuploidías han recidivado. Se concluye que el potencial biológico de los tumores melanocíticos de piel está fuertemente ligado a la aneuploidía del ADN. Dado que este parámetro puede ser convenientemente determinado a partir de bloques de parafina, la determinación de anomalías ploidías en estos tumores puede ser clínicamente útil.

I.v. melfalán en carcinoma de pulmón: efecto del priming de ciclofosfamida sobre la toxicidad hematopoyética
 Treinta y seis pacientes con cáncer de pulmón, 24 con quimioterapia previa y 12 sin quimioterapia previa, recibieron melfalán i.v. a dosis que oscilaban entre 20 y 40 mg/m2 de superficie corporal. Los pacientes que presentaron mielosupresión moderada y permanecieron en el estudio también fueron investigados para determinar si la ciclofosfamida (300 mg/m2) administrada 1 semana antes de la dosis idéntica de i.v. melfalán modificó la toxicidad hematopoyética de melfalán (principio de ciclofosfamida). En este estudio, la actividad de melfalán fue mínima, cuatro respuestas menores sin respuestas parciales o completas. Tres de estas respuestas menores fueron en pacientes no tratados previamente. La principal toxicidad fue la hematopoyética y el máximo tolerado i.v. La dosis fue de 20 mg/m2 en los pacientes tratados previamente con quimioterapia y de 30 mg/m2 en aquellos sin quimioterapia previa. El priming de ciclofosfamida no redujo la toxicidad mieloide. La mielosupresión fue más grave en el curso que incluyó ciclofosfamida. La recuperación, sin embargo, parece ser similar en ambos cursos. I.v. melfalán a estas dosis tiene una actividad mínima en el cáncer de pulmón. La ciclofosfamida se administró 1 semana antes de la administración intravenosa. El melfalán no disminuye la mielosupresión, pero debe investigarse más a fondo por su efecto sobre la tasa de recuperación del recuento de leucocitos y neutrófilos.

Quimioterapia en infusión de cisplatino y 5-FU en cáncer avanzado y recurrente de cabeza y cuello: Estudio Oncológico Cooperativo Oriental Grupo Pilot
 Treinta y cuatro pacientes con cáncer avanzado, recurrente de cabeza y cuello fueron tratados con cisplatino (100 mg/m2 el día 1) y 5-FU de infusión continua (1,0 g/m2/24 horas en los días 1-4 semanas). Todos los pacientes, excepto uno, habían fracasado con radioterapia previa o cirugía; 27 habían fracasado ambos. Dos pacientes no fueron evaluables para la respuesta por muerte en las primeras 2 semanas de enfermedad cardiaca no relacionada. Entre 30 pacientes con carcinoma de células escamosas, cinco alcanzaron respuesta completa (CR) (17%) y 13 alcanzaron respuesta parcial (RP) (43%). La duración de la respuesta para los pacientes con RC y RP fue de 10,4 y 3,1 meses, respectivamente. La mediana de tiempo hasta progresión de la enfermedad en todos los pacientes fue de 4,5 meses y la mediana de supervivencia fue de 9,1 meses. La mediana de supervivencia para todos los respondedores y para los respondedores completos y parciales fue de 12,5, 14,2 y 10 meses, respectivamente. Un paciente adicional con adenocarcinoma no respondió, mientras que un segundo con un carcinoma adenoide quístico logró una PR durante 3,4 meses. La toxicidad fue moderada: siete pacientes experimentaron mucositis grado 3 del Grupo Oncológico Cooperativo Oriental y 11 pacientes presentaron toxicidad hematológica grado 3-4. Hubo una muerte relacionada con el tratamiento por nefrotoxicidad. Este estudio apoya otros estudios que muestran un grado relativamente alto de actividad de cisplatino y 5-FU de infusión continua en cáncer avanzado de cabeza y cuello.

Quimioterapia combinada de cisplatino y 5-FU en carcinoma colorrectal avanzado
 Treinta y dos pacientes con carcinoma colorrectal avanzado fueron tratados con cisplatino (100 mg/m2) por infusión durante 24 horas el día 1 y 5-FU (1000 mg/m2/día) por infusión durante 24 horas el día 2. Diez de los 32 pacientes habían recibido quimioterapia previa consistente en regímenes combinados de 5-FU o 5-FU. Se observó respuesta objetiva en 13 pacientes (dos respuestas completas y 11 parciales). Otros 11 pacientes presentaron estabilización de la enfermedad. La mediana de supervivencia global en este estudio fue de 9,53 meses. La toxicidad fue generalmente leve y tolerable. La tasa de respuesta encontrada en este estudio indicó que la infusión continua de cisplatino-5-FU administrada en esa dosis y horario fue moderadamente activa en el carcinoma colorrectal avanzado.

Ensayo de droperidol como antiemético en quimioterapia con cisplatino
 Se realizó un ensayo con droperidol como antiemético durante 48 ciclos de quimioterapia con cisplatino en 31 pacientes con cáncer. La dosis óptima de carga fue de 10 mg iv, con una dosis de mantenimiento de 4 mg iv cada 2 horas para cuatro dosis adicionales. Más allá de ese nivel, los efectos colaterales cardiovasculares se volvieron problemáticos.

Alfa-2-interferón/melfalán/prednisona en pacientes no tratados previamente con mieloma múltiple: ensayo fase I-II
 El interferón alfa-2 (IFN) tiene actividad demostrable en el mieloma múltiple avanzado, recidivante o refractario. Debido al sinergismo in vitro entre los IFNs y los agentes citotóxicos, se realizó un estudio de 30 pacientes no tratados previamente con mieloma múltiple utilizando varias dosis de alfa-2-IFN en combinación con melano estándar oral. La combinación fue bien tolerada sin efectos tóxicos inusuales o inesperados. La toxicidad limitante incluyó mielosupresión relacionada con la dosis y síntomas pseudogripales inducidos por el alfa-2-IFN y fatiga. Se observó respuesta en al menos tantas pacientes como cabría esperar con melfalán y prednisona sola. La dosis máxima tolerada para un ensayo fase II-III fue de 5,0 X 10(6) UI/m2 de alfa-2-IFN en combinación con dosis estándar de melfalán y prednisona. Estudios futuros deben utilizar esta dosis de alfa-2-IFN con desescalamiento de la dosis según tolerancia.

