Origen y utilización de ácidos grasos volátiles y lactato en el conejo: influencia del patrón de excreción fecal
 Se estudiaron las interrelaciones entre los metabolitos bacterianos (ácidos grasos volátiles, lactato) en el contenido de intestino y la sangre en relación con el ciclo excretor fecal (soft o heces duras) en conejos. Parece que el nivel de ácidos orgánicos en el tracto alimentario varía cíclicamente con el patrón de excreción fecal. El lactato que entra en la circulación portal se origina del estómago, mientras que los ácidos grasos volátiles (AGV) se originan a partir del intestino posterior. La absorción neta del tracto digestivo y la utilización hepática de ácidos de fermentación fueron mayores cuando los conejos produjeron heces duras (fásica-dura) en comparación con las heces blandas (fase de robo). Se extrajeron casi cuantitativamente las concentraciones de propionato y butirato en el hígado; el acetato y el lactato estaban disponibles para el metabolismo del tejido extrahepático. Independientemente del patrón de excreción, los niveles de AFV en la circulación arterial permanecieron notablemente constantes; sin embargo, el lactato sanguíneo fue menor durante la fase blanda. La absorción de metabolitos bacterianos, como su metabolismo en el hígado, mostró un ritmo circadiano paralelo a los cambios en la actividad de las glándulas adrenales, es decir, la actividad se incrementó durante la fase dura de la fase.

Efecto de la ingesta de sodio durante dos partos en estado Na en ovinos de raza negra
 Se administró una dieta baja en sodio a ovejas negras durante dos temporadas reproductivas. Esta dieta proporcionó un total de 3-7 mmol/d, excepto durante la lactancia, cuando la ingesta fue de aproximadamente 11 mmol/d. Las ovejas control recibieron la misma dieta suplementada con cloruro de sodio para proporcionar niveles recomendados que eran aproximadamente diez veces mayores que la de la dieta experimental. La producción de Na en orina y heces de ovejas con dieta baja en Na fue muy baja, alrededor de 3 mmol/d, desde el inicio del experimento y continuó a cerca de este nivel a lo largo del mismo. Los corderos nacidos de ovejas de bajo Na y que recibieron una dieta de bajo Na similar a la de sus madres durante la lactancia, crecieron, después del destete, ligeramente más lentamente que los correspondientes hembras control. Se analizaron los fluidos y los tejidos obtenidos al final de la segunda lactancia de cuatro ovejas de cada grupo con corderos gemelares aptos para Na y potasio. La concentración de Na en saliva y en líquido ruminal de ovejas de bajo Na fue aproximadamente la mitad de la de ovejas control y hubo aumentos correspondientes en K: las diferencias fueron significativas. Aunque las concentraciones de Na para las ovejas experimentales fueron generalmente menores que las de las ovejas control en los tejidos analizados (liver, riñón, corazón, cerebro y hueso), la diferencia fue significativa sólo para el corazón (p < 0,05). La hemoglobina y el volumen de células empaquetadas se elevaron significativamente en las ovejas de bajo Na (P < 0,01), lo que indica disminución del volumen de líquido corporal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La retención y el metabolismo de N tau-metilhistidina por cockerels: implicaciones para la medición de la degradación de proteínas musculares determinadas a partir de la excreción de N tau-metilhistidina en excretas
 Se recolectaron excretos durante cuatro días consecutivos de cockerles de 4 a 18 semanas de edad después de la inyección subcutánea de N tau-[14CH3]metilhistidina. La recuperación de radiactividad en excretas fue incompleta y progresivamente menor con el aumento de la edad. La mayor parte de la radiactividad no recuperada en excretas después de 4 d se encontró en el músculo esquelético, donde más del 55% de la radiactividad presente fue en el dipéptido N que contenía tau-metilhistidina, balenina. Ese péptido pareció ser relativamente estable, de modo que la mayoría de los N tau-metilhistidina etiquetados incorporados no fue liberada durante el período de las medidas de recuperación. El pool total de N tau-metilhistidina no unida a proteína (Testu-metilhistidina + venlafaxina libre) en los músculos pectoral y mixto de muslo aumentó con la edad y el relativo. A las 18 semanas el pool fue 3,3 veces la excreción diaria de N tau-metilhistidina. Estas observaciones dan cuenta de la disminución de la recuperación de la radiactividad en las excretas descritas anteriormente, debido a la dilución progresiva de N tau-metilhistidina marcada en un pool expansor de N-metilhistidina estable. Se concluye que la excreción de N tau-metilhistidina por cockerels de 4 a 18 semanas de edad no puede utilizarse como un índice fiable de degradación de proteínas musculares in vivo.

Absorción y secreción de 65Zn en el estómago y el tracto intestinal de ovinos que cambian digesta vía cánulas de reentrada duodenal
 Se estudió la absorción y secreción de 65Zn en las regiones estomacal e intestinal en series de dos y tres ovinos que cambiaron digesta por cánulas reentrantes en el duodeno proximal. Se dosificaron intraruminalmente con radioisótopo 1 oveja de cada uno de los tres conjuntos de crías. Un oveja de las tres cubetas recibió una dosis intravenosa. Las mediciones de 65Zn en plasma sanguíneo de ovejas con administración intraruminal mostraron que no había absorción aparente de la región del estómago. Las mediciones de ovinos que recibieron digesta radioactiva intraduodenal mostraron que la absorción aparente media de 65Zn fue 0,07 y la absorción real media fue de 0,103. Hubo una gran variación en el reciclaje endógeno de 65Zn en la región del estómago. La excreción de 65Zn en las regiones estomacal e intestinal de los ovinos alimentados por vía intravenosa de los conjuntos de dos colas se calculó a partir de la recuperación total mayor de 10 d en las digestas y heces. El presente estudio mostró que por cada una de las 1 moléculas Zn secretadas en la región del estómago, 2,1 moléculas fueron secretadas en la región del tracto intestinal.

Estructura repetida de la chica tropoelastina revelado por clonación complementaria del ADN
 Se construyó una biblioteca de ADNc a partir del ARN que contenía el ADN de la aorta de pollo en el vector de expresión pEX1. Se identificaron varios clones mediante el tamizaje de la biblioteca con un antisuero policlonal elevado contra tropoelastina chick y confirmado por secuenciación de ADN. El análisis de la secuencia de aminoácidos deducida, correspondiente a la tropoelastina madura y la mayoría del péptido de la señal, reveló que la molécula está compuesta por al menos 8 y posiblemente 13, unidades de repetición. Las características comunes de cada unidad incluyen una región N-terminal compuesta en gran parte de alaninas y lisinas y terminando con un aminoácido aromático, seguido de una región GAG span y luego una secuencia de VP-Vlina presente. Esta estructura se discute en términos de las propiedades funcionales de la molécula.

La aplicación de la corriente de anillo mediada por péptidos cambia al estudio de las interacciones neurofisina-péptido: un modelo parcial del complejo neurofisina-péptido
 Los péptidos perdidos fueron sintetizados capaces de unirse al sitio de unión hormonal de la neurofisina, pero que difieren en la posición de los residuos aromáticos. La unión de estos péptidos a la neurofisina bovina I y su derivado des-1-8 fue estudiada por espectroscopia de resonancia magnética nuclear de protones con el fin de identificar residuos proteicos cercanos al sitio de unión mediante la observación de los efectos de corriente diferenciales del anillo. La fenitoína en posición 3 de los péptidos unidos induce cambios significativos en la corriente de anillo en varias resonancias atribuibles a la secuencia 1-8, incluyendo las de Leu-3 y/o Leu-5 proton. La magnitud de estos cambios fue dependiente de la identidad del residuo de péptido 1. Por el contrario, el único efecto demostrable directo de un residuo aromático en la posición 1 fue un cambio de campo en protones de anillo Tyr-49. El estudio de la unión del péptido a la des-1-8-neurofisina demostró conformaciones similares de los complejos nativos y des-1-8 excepto para el ambiente de Tyr-49, confirmó la asignación actual del péptido nativo. Estas observaciones se integran con otros resultados para proporcionar un modelo parcial de complejos neurofisina-péptido que coloca el anillo de Tyr-49 a una distancia 5-10 A de residuo 1 de la secuencia del péptido AT-849 proximal y que contiene el ATTRS

Estudio de fluorescencia de la unión de factores de iniciación eucariotas al RNA mensajero y análogos del RNA mensajero
 Se investigó por espectroscopia la unión de los factores de iniciación de la cadena de polipéptidos eucariotas (eIFs) 4A, 4B y 4F a poli(1,N6-etanoadenílico). Los experimentos de competencia permitieron determinar la afinidad relativa de estas proteínas por los análogos de la cápsula de mRNA y los triples AUG, GUG, UUU, UAA y UGA. La dependencia de sal de la unión eIF-4A a poli(epsilon A) y mRNA sugirió que la unión era en gran medida electrostática y se incrementó en presencia de Mg2+ y ATP. El tamaño del sitio de unión de eIF-4A, eIF-4B y eIF-4F en poli(epsilon A) fue de 13, 25 y 35 nucleótidos, respectivamente. Los estudios de fluorescencia con el análogo cap 7-metilguanosina trifosfato y los estudios de competencia con poli(epsilon A) aportan evidencia adicional para una interacción directa de eIF-4F con la región del tapón. No hubo evidencia de que eIF-4B o eIF-4A unen directamente la cápsula del mRNA. A diferencia de los otros dos factores, se encontró que el eIF-4B se une preferentemente al AUG, y de todos los trillizos probados, el AUG fue el competidor más efectivo para la unión A.

Movilización de las mezclas de calcio hepático por factor de activación plaquetaria
 En el hígado de rata perfundido, el factor activador de las plaquetas, 1-O-hexadecil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina marcada, la infusión de glucógenofosfato, produce una respuesta transitoria baja. Se investigó el papel del calcio en la respuesta glucogenolítica del hígado al AGEPC evaluando el efecto de AGEPC sobre varios pools de calcio en el hígado intacto. Los hígados de ratas alimentadas fueron equilibrados con 45Ca2+, y la cinética de eflujo 45Ca2+ se determinó en el control, estimulado con AGEPC y estimulado con fenilefrina-estable. El tratamiento con AGEPC solamente tuvo un efecto leve si cualquier efecto sobre el patrón de eflujo de calcio en el estado estacionario del hígado, al contrario de las perturbaciones mayores del patrón de la eflujo alfaadrenérgico de calcio que produce. La infusión de pulsos cortos de AGEPC durante el lavado de 45Ca2+ de hígados etiquetados causó una liberación transitoria de 45Ca2+ que no fue abolida a concentraciones bajas de calcio en los perfumes. Además, no hubo aumento apreciable del contenido total de calcio en el perfusato hepático a concentraciones elevadas o bajas de calcio en el líquido de perfusión. La infusión de latidos de látex, que son removidos por las células reticuloendoteliales, provocó la liberación de 45Ca2+ hepática de manera similar al caso con AGEPC. Nuestros hallazgos indican que el AGEPC no perturbe una gran cantidad de calcio en el hígado como ocurre con la estimulación alfa-adrenérgico; es probable que el AGEPC movilice el calcio de unas células poco importantes del hígado.

El estrógeno influye en la distribución del fosfato de dolicilo entre las mezclas de glicolípidos en el útero de ratón
 La hormona esteroide 17 beta-estradiol induce dramáticamente el ensamblaje de glicoproteína N ligada al útero [Dutt, A., Tang, J.-P., Welply, J. K. D. (1986) Endocrinology (Baltimore) 118, 661-673]. Para determinar el papel que juega la disponibilidad de fosfato de dolicilo en esta inducción, estudiamos los efectos del priming de estrógeno sobre el contenido de fosfato de dolicilo y la distribución de fosfato de dolicilo entre diferentes glicolípidos. Los cáridos a base de dolicol se etiquetaron metabólicamente para equilibrar con [3H]glucosamina o [3H]manosa y se extrajeron de explantes primarios del tejido uterino. La cantidad de sacarosa ligada al dolicol se calculó a partir de la radiactividad específica determinada para los nucleótidos de azúcar correspondientes extraídos de los tejidos. Los principales cáridos a base de dolicol identificados fueron mannosilfosfatorildolichol (MPD), oligosaccharylpirofosforildolichol (OSL) y N,N'biochi. El estrógeno aumentó los niveles de MPD y OSL 4 veces; sin embargo, los niveles de CBL no cambiaron. Después de 3 días de tratamiento, los niveles de estos glicolípidos fueron muy similares a los de ratones preñados. Destacablemente, el DPM constituyó el 90-95% de los cáridos ligados al dolicol detectados bajo todas las condiciones. El contenido tisular de fosfato dolicílico total y fosfato dolicílico alcalino-labil, presumiblemente DPM, se estimó por cromatografía líquida. Los niveles de fosfato dolicílico alcalino-lábil determinados de esta manera estuvieron de acuerdo con los valores estimados para DPM mediante etiquetado metabólico; además, el fosfato dolicílico alcalino-labil constituye el 50-98%. Las variaciones en el contenido de MPD dependieron de la influencia de la hormona esteroide, especialmente la del estrógeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios de RMN en estado sólido-estado 13C de baja temperatura de la retina de cromoforesis en rhodopsin
 Se han obtenido espectros de RMN de 13C de rhodopsina bovina regenerada con grupos protésicos de retina isotópicamente enriquecidos con 13C en C-5 y 13C en C-14. Para observar las resonancias de cromoforesis en retina 13C, fue necesario emplear bajas temperaturas (-15----35 grados C) para restringir la difusión rotacional de la proteína. El cambio químico isotrópico y los principales valores del tensor de cambio químico de la etiqueta 13C-5 indican que el cromoforo retiniano se encuentra en la conformación de 6-s-dopsis de la bacteria contrastada. El cambio isotrópico 13C-14 y los valores principales del tensor de turno muestran que la base de Schiff C = vínculo N es anti. Además, el cambio químico 13C-14 (121,2 ppm) está dentro del rango de valores (120-123 ppm) exhibidos por compuestos protonados (C = N anti) del modelo de Schiff, indicando que el protón es unido. Nuestros resultados se discuten en relación al mecanismo de regulación de la longitud de onda en la rhodopsin.

cADN secuencias de dos apolipoproteínas de lamprey
 Los mensajes para dos pequeñas pero abundantes apolipoproteínas encontradas en el plasma sanguíneo de lamprey fueron clonados con la ayuda de sondas oligonucleótidos basadas en secuencias aminoterminales. En ambos casos, se identificaron numerosos clones en una biblioteca de cDNA hepático lamprey, lo que concuerda con la gran abundancia de estas proteínas en sangre de lamprea. Uno de los cDNAs (LAL1) tiene una región codificante de 105 aminoácidos que corresponde a un péptido de la señal 21-residuo, una proteína de 8-residuo circulante encontrada, y la 76. Los otros códigos del ADNc (LAL2) para un total de 191 residuos, los primeros 23 de los cuales constituyen un péptido señalizado. Las dos proteínas, que ocurren en la "fracción de lipoproteínas de alta densidad" del plasma ultracentrifugado, tienen composiciones de aminoácidos similares a las de las apolipoproteínas encontradas en el análisis de sangre de mamíferos; Cuando las secuencias fueron buscadas contra una base de datos de secuencia de aminoácidos, la apolipoproteína IV de ratones fue el mejor candidato pareado en ambos casos. Aunque se puede hacer una alineación razonable con esa secuencia y LAL1, la asignación definitiva de las dos proteínas de lamprey a las clases típicas de mamíferos no puede hacerse en este punto.

Aislamiento de lisofosfolipasa cADN en ratas con extensión completa usando métodos mejorados para el aislamiento de mRNA y clonación de cDNA
 Hemos clonado un cDNA de lisofosfolipasa pancreática de extensión completa mediante un mejor método de aislamiento del mRNA y la estrategia de clonación del cDNA. Estos nuevos métodos permiten la construcción de una biblioteca de ADNc del páncreas de ratas adultas en la que la mayoría de los clones recombinantes contenían secuencias completas para los mRNAs correspondientes. Un clon cDNA, previamente reconocido pero no identificado, largo y relativamente raro, que contenía toda la secuencia del sitio de la cápsula al final del 5' de la cola de poli(A) al final del 3' del mRNA fue aislado por la biblioteca. El tamaño, composición de aminoácidos y la actividad de la proteína expresada en células heterólogas sugieren fuertemente esos códigos de ARNm para lisofosfolipasa [Van den Bosch, H. A., Jarsman. N., & Van Deenen, L. M. (1973) Biochim. Biofis. Acta 296, 94-104].

Aislamiento y caracterización de un tumor de ascitis de Ehrlich 2'-O-metiltransferasa
 Una 2'-O-metiltransferasa que transfiere el grupo metilo de la S-adenosilmetionina al grupo 2'-hidroxil de las densidades de ribosa del ARN ha sido purificada de Ehrlich. La enzima parcialmente purificada es carente de otras actividades de metilasa del ARN y está libre de ribonucleasas. La enzima tiene una actividad óptima en el tampón de tris(hidroximetil)aminometano, pH 8,0, en presencia de ácido etilendiaminotetracético 0,4 mM aparente de Kitreitol, y 50m Los estudios de filtración en gel de esta enzima dieron un radio Stokes de 43 A. Las mediciones de velocidad de sedimentación en gradientes de glicerol producen un S20,w de 8,0 S. A partir de estos valores se calculó un peso molecular nativo de 145,000. La enzima cataliza la metilación de homoribopolímeros sintéticos, así como el ARNr 18S y 28S; sin embargo, el poli(C) es el sustrato sintético preferido, y se observó preferencia por secuencias no metiladas. Para cada sustrato de ARN examinado, se detectó solamente la metilación del grupo 2'-hidroxil de las densidades ribosa.

Caracterización del desdoblamiento de la ribonucleasa A en solventes acuosos de metanol
 El efecto del metanol sobre la desnaturalización térmica de la ribonucleasa A ha sido investigado en el rango de -40 a 70 grados C. La transición fue completamente reversible al menos 60% (v/v) de metanol a un pH aparente de criosolvente (pH) de 3,0 y se examinó a concentraciones de metanol hasta un 80%. La transición del desdoblamiento, monitoreada por el cambio de absorbancia a 286 nm, fue progresivamente más amplia y ocurrió a temperaturas cada vez más bajas a medida que la concentración de alcohol aumentó. En el 50% de metanol, el aumento del pH de 2 a 6 alteró la transición a la temperatura superior. Se observó una disminución sustancial de la cooperación en las condiciones más ácidas. Por otro lado, el aumento de las concentraciones de clorhidrato de guanidina en el 50% de metanol causó la transición para cambiar a temperaturas más bajas con poco efecto en la cooperatividad. Los efectos observados en la cooperación de la transición del desdoblamiento sugieren que el metanol y las temperaturas inferiores pueden aumentar la concentración de estados intermedios parcialmente doblados en el despliegue de la ribonucleasa. Comparación de la transición en metanol al 50% determinada por absorción o fluorescencia, que monitorea el grado de exposición de tirosinas enteras y, por tanto, la estructura terciaria, a la temperatura circular mayor indicada. Así, la estructura terciaria se pierde a una temperatura inferior a la estructura secundaria. Esta observación es consistente con un modelo de plegamiento proteico en el que inicialmente formaban regiones de embalaje de estructura secundaria, predominantemente por interacciones hidrofóbicas, para dar la estructura terciaria.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

La estructura local de un fragmento de ácido performico oxida la ribonucleasa A correspondiente a un sitio de iniciación en cadena de polipéptidos propuesto, detectado por fluorescencia tirosina a lo largo de la vida y resonancia magnética
 Los efectos de las conformaciones del enlace prolina y X-Pro péptido sobre las propiedades de fluorescencia de la tirosina en péptidos correspondientes a partes de un sitio de iniciación en cadena de la fluorescencia Asolv se examinan por espectroscopia ribométrica. En los péptidos con secuencias Tyr-Pro, las restricciones conformacionales de la prolina sobre un residuo anterior resultan en significativo anclaje de fluorescencia para conformaciones de enlaces péptidos trans y cis. Los péptidos pequeños que contienen secuencias Pro-Tyr, por otra parte, no presentan quenchamiento de fluorescencia en comparación con Ac-Tyr-NHMe. Estudios de decaimiento de la fluorescencia en el fragmento de tripsina de ácido performico ribonucleasa oxidada correspondiente a residuos 105-124 (es decir, O-T-13-T-16) demuestran la secuencia única de cromosina. En estos dos ambientes (en conjunto-medidos), la tirosina tiene tiempos de vida más cortos y más largos, respectivamente, que en Ac-Tyr-NHMe. La heterogeneidad de fluorescencia en O-T-16 no se correlaciona con la heterogeneidad conformacional X-Pro cis/trans que puede detectarse por espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN). En cambio, la heterogeneidad de la fluorescencia en O-T-16 se debe a la presencia de múltiples conformaciones con el mismo enlace X-Pro péptido que las que se diferencian mucho más tiempo en la escala 1H de vida. A partir de comparaciones con la decaimiento de fluorescencia de tirosina de péptidos sintéticos menores, se concluye que la secuencia de tracción de tirosina a lo largo de la vida conformación T3-T164 protege directamente de los residuos de la misma. El componente de vida corta del O-T-16 también se observa para el pentapéptido Ac-Asn-Pro-Tyr-Val-Pro-NHMe. Los datos aportan evidencia de una conformación no aleatoria del polipéptido O-T-16 en condiciones de pH y temperatura del solvente a las que se dobla completamente la molécula de ribonucleasa intacta disulfuro. Se discuten las implicaciones de este trabajo para la interpretación de experimentos de desdoblamiento de fluorescencia detectados.

Daño estructural persistente y heredable inducido en el ADN heterocromático del hígado de rata por N-nitrosodimetilamina
 El análisis por cromatografía de celulosa DEAE benzoilada ha supuesto un cambio estructural en el ADN eu y heterocromático del hígado de rata después de la administración del carcinógeno N-nitrosodimetilamina (10 mg). El ADN hepático fue preetiquetado con timidina [3H] administrada 2-3 semanas antes de la inyección del carcinógeno o del precursor etiquetado durante la hiperplasia regenerativa en ratas tratadas anteriormente con N-nitrosodi. Después de la extracción de fenoles de homogenato hepático total o fracción de nucleasa y heterocromatina, se examinó el ADN modificado por carcinogénesis mediante el método de elección escalonada o gradiente de cafeína DEAE. En todo el ADN, el carácter monoplanar inducido por nitrosaminas fue máximo 4-24 h después del tratamiento, disminuyendo rápidamente posteriormente; la elución gradiente de estas preparaciones de ADN también proporcionó evidencia a corto plazo de cambios estructurales. Después de la incubación de núcleos purificados con nucleasa micrcócica, el 10-12% del ADN etiquetado fue solubilizado (eucromatina) por 1,0 unidades de nucleasa micrococcus min (5 mg). En animales preetiquetados, la administración de N-nitrosodimetilamina causó una marcada disminución de la radiactividad específica del ADN solubilizado, mientras que la del ADN sedimentado no se vio afectada. La cromatografía de gradiente de cafeína sugirió un cambio estructural a corto plazo inducido por la nitrosamina en el ADN eucromático, mientras que el aumento de la unión del ADN heterocromático fue evidente hasta 3 meses después del tratamiento carcinogénico. Las preparaciones de ADN heterocromático recientemente sintetizado a partir de animales sometidos a hepatectomía hasta 2 meses después del tratamiento carcinogénico aportaron evidencia de daño estructural heredable. La unión del ADN heterocromático inducida por carcinógeno a la celulosa con DEAE benzoilada fue indicativa de lesiones estructurales específicas cuya afinidad igualó a la longitud del ADN TRABTRAUN en base a TRABDS 250...

Contribuciones cuantitativas del colesterol y las clases individuales de fosfolípidos y su grado de acilo graso (in)saturación a la fluidez de membrana medida por polarización de fluorescencia
 Las mediciones de polarización de la fluorescencia estructural en estado estacionario (P), utilizando la sonda 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno, en una gran variedad de liposomas a 25o C de descripción de los lípidos estructurales, permitieron una gran variedad de liposín. Los valores de P para los liposomas preparados a partir de extractos lipídicos de membranas naturales (purificadas) de diversos orígenes podrían ser más o menos predecibles (calculados) de las contribuciones relativas de los componentes lipídicos individuales. En todos los casos, la polarización varió con la relación molar colesterol/fosfolípido (C/PL) según la ecuación Pplat-(Pplata-Pzero) que se refiere al valor máximo de proteína C/PL, Se encontró que el coeficiente de expresión de colesterol alfa de los fosfolípidos aumentaba con la fracción de esfingomielina o dipalmitoilfosfatidilcolina, indicando que los compuestos fosfolípidos aumentan la susceptibilidad. El pzero aumenta curvilinealmente con la fracción de cualquiera de estas moléculas. La Pplata aumenta linealmente con la fracción de cadenas de aciles saturadas para la mayoría de los fosfolípidos. Las cadenas de acilo graso altamente insaturadas (p. ej., 20:4 y 22:6) deprimen fuertemente Pplat pero no Pzero. Los resultados sugieren que es improbable que tales fosfolípidos se asocien con el colesterol y por lo tanto pueden crear dominios de membrana extremadamente fluida. La desproporción del colesterol en la célula puede entenderse por la diferente composición de los fosfolípidos en las membranas plasmáticas y las endomembranas y su sensibilidad ordenada (affinidad) hacia el colesterol.

Determinación de la profundidad de los átomos de bromina en los alevines formados a partir de sondas bromolipídicas
 El análisis de difracción de rayos X se ha realizado en una serie de 1-palmitoil-2-dibromostearoil-fosfatidilcolinas (BRPCs) con 6, 7-ambas. Los patrones de difracción indican que, cuando son hidratados, cada uno de estos lípidos forma aglomerantes líquido cristalino a 20 grados C. Para cada lípidos se calcularon los perfiles de densidad de electrones y las transformaciones continuas de Fourier mediante el uso de experimentos de inflamación. En los perfiles de electrones se observan picos de alta densidad debido a los átomos de bromina. La separación entre estos picos de bromina en el perfil disminuye a medida que los átomos de bromina se mueven hacia el metil terminal de la cadena de acilo. Para los 6, 7 y 11, 12-bromolípidos, las transformaciones experimentales de Fourier pueden ser aproximadas por la suma de la transformada de bromuroil-2-oleoilfosfatidilcolina transformada simétricamente (POPC). Para el caso de los 15, 16-bromolípidos, se obtiene un mejor ajuste para las transformaciones de una capa modelo donde el espesor de la región de cadena de metileno POPC de la capa es 3 APC mayor que aquel. Nuestro análisis indica lo siguiente: para cada uno de estos bromolípidos, los bromuros están bien localizados en la bicicleta; la distancia de las brominas de la cadena de hidrógeno grupo-BR con la de hidrocarburos 6, respectivamente.

Estudio de la estructura del complejo adriamicina-cardiolipina utilizando espectroscopia infrarroja de reflexión total atenuada
 Adriamicina juega un papel destacado en el tratamiento de la leucemia y de los tumores sólidos en el hombre. Se conoce el modo de interacción de la adriamicina con su objetivo nuclear, responsable por su efecto terapéutico [Berman, H. M., & Young, P.R. (1981) Annu. Rev. Biofis. Bioeng. 10, 87-114]. La moda de antraciclina planar de la adriamicina se intercala entre los pares de base, mientras que la mosqueta de azúcar se encaja en el surco de ADN grande. Sin embargo, la cardiotoxicidad de la adriamicina limita la dosis total que puede administrarse [Minow, R. A., Banjamin, R.S., & Gottlieb, J. A. (1975) Cancer Chemother. Rep. 6, 195-202]. Muchas evidencias sugieren que la membrana mitocondrial podría ser el blanco responsable de la cardiotoxicidad de la adriamicina. La formación de un complejo muy estable entre adriamicina y cardiolipina, un fosfolípido específico de la membrana mitocondrial interna, ha demostrado inhibir varias enzimas de membrana mitocondrial de cuyas actividades dependen. Utilizando espectroscopia infrarroja de reflexión total atenuada, demostramos aquí que, en el complejo adriamicina-cardiolipina, tanto las estructuras de cardiolipina como de adriamicina se modifican en comparación con las sustancias puras. Los valores de dicroismo indican una ligera reorientación de la molécula de cardiolipina hacia un plano normal al plano de la bicicleta, mientras que la adriamicina, que no muestra ordenación en una fase pura, está altamente ordenada en el grado normal. La desaparición parcial de las bandas características NH3+ indica la implicación del amino grupo de adriamicina cargado positivamente en la formación del complejo.

Determinación de las propiedades conformacionales de los grupos de cabeza glucolípidos por RMN 2H de multicapas orientadas
 Las conformaciones y orientaciones de las propiedades glucosa-glicerol de un lípidos monoglucosílico en las galletas hidratadas han sido determinadas en detalle por resonancia magnética nuclear deuterium (2H NMR). Las membranas multicapadoras de 1,2-di-O-tetradecil-3-O-(beta-D-glucopiranosil)glicerol (DTGL), de mezcla de dimiristoilfosfatidil CPPD. El glucolípido fue etiquetado selectivamente con deuterio en el anillo piranose y en el C3 de glicerol, mientras que el CPMD fue etiquetado en la posición C4 de la cadena sn-2. Se midieron las escisiones Quadrupolares en función del ángulo entre la banda normal y la dirección del campo magnético. Los resultados establecen que el director de avería de movimiento, la dirección sobre la cual el movimiento y el orden son axialmente simétricos, es la fisura normal para todo el grupo de cabeza, el hidrofóbico central y el hidrofóbico. Se determinaron parámetros de orden segmentario de 0,45, 0,65 y 0,40 respectivamente para las distintas regiones de DTGL en las membranas. Estos últimos resultados indican que existe algún movimiento en la escala temporal de 10(5) s-1 sobre el vínculo glucosídico C1'(glucosa)-O-C3(glicerol), pero que su amplitud es muy limitada. La comparación de los espectros 2H de RMN acoplados a 1H y a 1H del glucolípido marcado C3 dio estimaciones del acoplamiento dipolar 2H-2H entre los deuterones. La orientación de la subunidad hidroximetilene C3 de glicerol fue calculada con relación a la banda normal, y el enlace C2-C3 se encontró inclinado fuera del grado TRTRACTOR ATUNDS 3 +/- 250.(AU)

Movimiento transbilador de ácidos biliares en membranas modelo
 La capacidad de los ácidos biliares para atravesar membranas tiene importantes implicaciones para su reabsorción del intestino, recirculación y captación en el hígado y resecreción en la bilis. La constante de velocidad para el movimiento transbilayer, o "flip-flop", de tres ácidos biliares comunes, no conjugados, fue determinada por espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 13C. A un pH alto, las sales de sodio de los ácidos biliares no atravesaron apreciablemente la capa de agua; sin embargo, al protonar se produjo un rápido equilibrio entre los monocapas interiores y exteriores. La tasa de flip-flop de cada ácido biliar a 37 grados C fue dependiente tanto del número como de la ubicación de los grupos hidroxilo, pero no de la concentración en la bicamera en el mismo rango estudiado (2-4 semanas).

Modulación del comportamiento de transición de fase de la fosfatidiletanolamina por colesterol y oxisteroles
 Colesterol reduce la temperatura de transición de la fase hexagononal de las fosfatidiletanolaminas hasta una fracción blanda de aproximadamente 0,1. En fracciones de mola de colesterol por encima de 0,3, el efecto de este esterol es estabilizar la fase de ligadura. Los efectos relativamente débiles del colesterol en la alteración de la ligadura a la temperatura de transición de la fase hexagononal pueden ser explicados a partir de la separación de la fase lateral. Esto está indicado por la línea horizontal líquida para el gel para la transición líquido-cristalina en el diagrama de fase para las mezclas de colesterol con dielaidoilfosfatidilanolamina que no disminuye la fase cooperativa del colesterol. La entalpía de esta última transición aumentó con el aumento de las fracciones blandas de colesterol. Dos productos de oxidación del colesterol son 5-cholesten-3 beta,7 alfa-diol y colestan-3 beta,5 alfa,6 beta-triol. En comparación con el colesterol, el 5-cholesten-3 beta,7 alfa-diol tuvo un mayor efecto en la disminución de la banda a la temperatura de transición de fase hexagononal y en la ampliación de esta transición. Se sugiere que su eficacia se debe a su mayor solubilidad en el DEPE. Por el contrario, la colestan-3 beta,5 alfa,6 beta-triol eleva la banda a la temperatura de transición de fase hexagononal del DEPE. Esto se debe a su mayor y más hidrofílica cabeza. Además, su longitud, inferior a la de DEPE, no le permitiría embalar eficientemente en un arreglo de fase hexagononal. Sugerimos que ese mismo efecto sea responsable por la elevación del colesterol que el fijador alcanza a la temperatura de transición de la fase hexagononal en fracciones más altas de mola.

Sobre el mecanismo del ensamblaje de la apoferritina del caballo: velocidad de sedimentación y estudio del dicroismo circular
 Se sabe que la concha de apoferritina se asemeja espontáneamente a sus subunidades obtenidas a pH ácido en neutralización. El remontaje de la apoferritina a partir del bazo de caballo ha sido seguido por medio de experimentos de velocidad de sedimentación y dicroismo circular en función del pH y la naturaleza de la información sobre la vía de montaje. En todos los sistemas tampón se comprobó el sedimento de las subunidades como un pico único de los coeficientes de sedimentación y difusión variables, y el ensamblaje de concha se inicia a valores de pH alrededor de 3.5. En los tapones de glicina-acetato diluidos, las subunidades son esencialmente diméricas hasta ese valor de pH. Por lo tanto, los bloques de edificación dimérica de la concha de la apoferritina que se manifiestan en la estructura de rayos X representan los primeros intermediarios de ensamblaje. Cuando el pH se incrementa a 4,0-4,3, la velocidad de sedimentación media de peso de las subunidades aumenta a 3,6-4,7 S, respectivamente, y la subunidad de la población se vuelve heterogénea. Concomitantemente, se producen cambios significativos en las propiedades del dicroismo circular de los residuos aromáticos. Sobre la base de la estructura de rayos X, donde los residuos aromáticos parecen estar localizados en los ejes de simetría de cuatro veces o cerca, estos datos sugieren que el ensamblaje procede de los dimeros a través de tetrameros y octameros. En el rango de pH 4,5-6,5 no se puede seguir el proceso de remontaje debido a la precipitación reversible de las subunidades cerca de su punto isoeléctrico; a valores neutros de pH esencialmente se obtienen 250 TBCATED.(AU)

pH dependencia de las tasas individuales de intercambio de hidrógeno N-1 de triptófano en lisozima y sus derivados modificados químicamente
 Se han realizado análisis de resonancia magnética nuclear de las tasas de intercambio individual de hidrógeno-deuterio de triptófano en hidrógenos N-1 en lisozima nativa y su secuencia de beta-aminozina cruzada interna, incluyendo l-carbolín- Las curvas de dependencia del pH de las tasas de cambio para Trp-63 y Trp-108 son diferentes de las esperadas para triptófano. La curva de dependencia del pH para el intercambio Trp-108 muestra los efectos de la agregación molecular en pH por encima de 5 y de la transición entre las dos fluctuaciones conformacionales alrededor del pH 4. Las tasas de intercambio de residuos de triptófano en lisozima nativa y derivados modificados no se correlacionan con los parámetros termodinámicos o cinéticos en la desnaturalización proteica, sugiriendo que las fluctuaciones son responsables del intercambio global. Se perturben los tipos de cambio de residuos de triptófano alejados del lugar de modificación. Estos residuos de triptófano se encuentran involucrados en un pequeño pero distinto cambio conformacional debido a la modificación. Por lo tanto, las perturbaciones de las tasas de intercambio de hidrógeno N-1 están relacionadas con el cambio menor en la conformación local o en la deformación conformacional inducida por la modificación química.

Encuesta de intercambio de hidrógeno-tricio de efectos allostéricos en la hemoglobina
 Las formas de oxi y desoxihemoglobina muestran grandes diferencias en el comportamiento del intercambio H. Se realizaron experimentos de intercambio de hidrógeno-tricio sobre hemoglobina en modo de baja resolución para observar la dependencia de estas diferencias en el pH (efecto Bohr), fosfatos orgánicos y sal. A diferencia de un relato anterior, se encontró que el aumento del pH disminuye la diferencia oxi-deoxi monotonicamente, en general de acuerdo con el efecto de Bohr alcalino. Un relato anterior de que la diferencia de intercambio H entre oxi- y desoxihemoglobina se desvanece a pH 9, y así parece reflejar el efecto de Boxyhr aisladamente, fue debido a la diferencia de pH limitada. Los efectos sobre el intercambio de hemoglobina H debido a fosfatos orgánicos son paralelos a la unión diferencial de estos agentes (inositol hexafosfato más que difosfoglicerato, desoxi más que oxi, a pH bajo). La adición de sal retarda el intercambio H de desoxihemoglobina y no tiene efecto sobre la forma oxial. Estos resultados muestran la sensibilidad de las mediciones simples de intercambio H para encontrar y caracterizar los efectos sobre la estructura y dinámica que pueden ocurrir en cualquier lugar de la proteína y ayudar a definir condiciones para enfoques de mayor resolución que puedan localizar los cambios observados.

Intramolecular cross-linking of myosin subfragment 1 with bimane
 Anteriormente demostramos que el dibromobimano inter-tiol fluorescente (DBB) [Kosower, N. S., Kosower, E. M., Newton, G. L., & Ranney, H. M. (1979) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 76, 3382-3386] cross-links two [50 y 20 kilodaltons (kDa)] of the three major fragments of myosin subfragment 1 (SB-1), on (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 82, 1658-1662]. Aquí caracterizamos químicamente la modificación: los enlaces cruzados DBB Cys-522 (50 kDa) con Cys-707 (20 kDa), sellando un gran bucle de cadenas funcionales preexistentes importantes. La tasa de cross-linking es insensible a los nucleótidos, pero aparentemente estericamente, tanto el monobromobimano como el DBB reducen el Ca2+-ATPasa a niveles bajos y no cero.

Thermodinámica de la glucoforina en las membranas de las ligaduras de fosfolípidos
 Hemos desarrollado un modelo de glucoforina en una membrana de ligadura de fosfolípidos para estudiar la termodinámica de este sistema y comprender el comportamiento detallado de los datos calorimétricos recientes. Se supone que el grupo más grande de glucoforina polar puede ser considerado como la adopción de una conformación similar a pancake en la interfaz de ligaduras (Estado D. Galpitz, estado U. Biofis. Acta 692, 1-17]. Las cadenas de hidrocarburos lipídicos se describen como excitadas (e estado) con alta energía y relativamente muchos conformadores de la marcha o como generalmente extendidas (g estado) con baja energía. Se realizó una simulación de Monte-Carlo utilizando los procedimientos de Glauber y Kawasaki en un lance triangular que representa el plano de la mitad de la malla. Los sitios de lattice pueden ser ocupados por cadenas de hidrocarburos lipídicos o por núcleos hidrofóbicos alfa-helical de glucosa modelo. Los estados D y U están representados por hexagones de diferentes tamaños en el plano de la batalla, y la difícil repulsión de núcleo entre dos grupos polares se explica por la prohibición del hexagon-h. Hemos estudiado el efecto de tener el grupo polar de la glucoforina interactúa de diversas maneras con la mezcla lipídica. Encontramos que el grupo de proteína polar en su estado D interactúa, directa o indirectamente, con la capa lipídica para reducir la presión lateral efectiva que actúa sobre las cadenas de hidrocarburos lipídicos en aproximadamente 3 din/cm. Los grupos polacos en sus Estados Unidos no reducen esta presión lateral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibición de tiaminasa I por Bacillus thiaminolyticus: evidencias que apoyan un intermediario covalente de 1,6-dihidropirimidinil-enzima
 La tiaminasa I de la cepa Bacillus thiaminolyticus Matsukawa et Misawa se inhibe completamente e irreversiblemente con el tratamiento con 4-amino-6-cloro-2-metilpirimidina. La inhibición es un proceso de primer orden dependiente del tiempo, con un tiempo medio de 4 h a una concentración inhibitoria de 5 mM. Una inactivación específica dirigida por el sitio activo está respaldada por la protección de la actividad enzimática en presencia de los sustratos tiamina y quinolina, así como por la observación de que se libera una cantidad de clorometría esquelética. 4-amino-5-(anilinometil)-6-cloro-2-metilpirimidina, que asemeja la estructura del producto de intercambio básico de tiamina con una magnitud aproximada de 2-tiaminasa, inactiva los órdenes más rápidos. La inactivación es de nuevo completa e irreversible y es un proceso de primer orden dependiente del tiempo, en este caso presentando saturación a bajas concentraciones inhibitorias (KI = 96 microM). La inactivación enzimática puede explicarse por el desplazamiento del cloruro de la clorpirimidina por un nucleófilo en el lugar activo de la enzima. La inactivación sugiere que el modelo de Zoltewicz-Kauffman de colesulfito-catalyzed thiamin cleavage [Zoltewicz, J., A., & Kauffman M. (1977) J. Am. Chem. Soc. 99, 3134-3142], que pide la adición reversible de catalizador a través del doble enlace del anillo pirimidinal de tiaminasa, puede ser aplicable también a la tiaminasa.

Rol del sustrato en la inducción de requerimientos de calcio y fosfolípidos a la activación de la proteína cinasa C
 El papel del sustrato en la influencia de los requisitos cofactoriales de la proteína fosfolípido- y Ca2+-dependiente cinasa C (PKC) fue investigado usando varios sustratos. Todos los sustratos probados, incluyendo histonas, troponina I, cadena ligera de miosina, protamina, poli(arginina, serina) (PAS), poli(lisina, suerosina) e interacción. La fosforilación de estos diferentes sustratos por PKC indicó la presencia de tres categorías de sustratos distintos: sustratos como la protamina que no requieren cofactores; sustratos como la presencia de PLS, PAS y MBP. El diacilglicerol fue un cofactor mayor sólo con sustratos de categoría C. Estos diferentes requisitos correlacionaron con la interacción del sustrato con fosfolípido y/o enzima. Los sustratos de la categoría A interactúan fuertemente con PKC agregado en una mezcla binaria. En ausencia de Ca2+, PKC se une directamente a sustratos de la categoría B, pero no a sustratos de la categoría C. Así, la unión entre sustratos y enzimas elimina el requerimiento de fosforilación de Ca2+ y la agregación del complejo enzimático-enzima también elimina los requerimientos de fosfolípido. La interacción sustrato-fosfolípido y la fosforilación de sustratos se inhibieron aumentando las concentraciones de sal, pero la cantidad necesaria dependió del sustrato. La pérdida de la actividad de la PKC pareció coincidir con la pérdida de la agregación de sustratos-PS, mientras que la disociación de la PKC de las membranas requirió concentraciones mucho mayores de sal. Poli(L-lisina) y poli(L-arginina), dos potentes inhibidores de la PKC, también mostraron características de inhibición dependientes del sustrato.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La formación de aductos S-[2-(N7-guanyl)etil] por el postulado conjugado S-(2-cloroetil)cil y S-(2-cloroetano-glutatión
 Se postula que la formación de S-[2-(N7-guanyl)etil]glutatión (GEG) a partir de dihaloetanos ocurre a través de dos intermedios: el ionio-gluta(2-halolita). Presentamos la formación de GEG cuando se incubó desoxiguanosina (dG) con S-(2-cloroetil)glutatión (CEG) sintetizado químicamente. La depuración del GEG se mostró como primer orden con una vida media de 7,4 +/- 0,4 h a 27 grados C. También se presenta evidencia para la formación de S-[2-(N7-guanyl)etil]-L-cisteína (GEC) en mezclas de incubación que contienen dG y S-(C-GEC) correspondiente. Este hallazgo demuestra que este conjugado (haloetil) de cistina no requiere activación por acción enzimática de la beta-lisasa conjugada de cistina, pero en cambio puede alquilar directamente el ADN. La vida media de depurinación del GEC fue de 6,5 +/- 0,9 h, lo que no difiere del GEG. De los dos conjugados, el CEC es un agente alquilante algo más activo hacia el dG que el CEG como aducto N7-guanílico fue detectado en mezclas de reacción con concentraciones menores de CEC que con el CEG.

Parámetros respiratorios mitocondriales en tejido cardíaco: un nuevo método de evaluación utilizando fibras de cinida a saponina
 Los parámetros respiratorios de la mitocondria cardíaca se determinaron en los haces de fibras cardiacas teñidas por el uso de saponina que específicamente retiraba el sarcolemma, pero las estructuras intracelulares izquierdas intactas. En el medio de ensayo que simulaba la composición iónica del citoplasma cardíaco el valor máximo del consumo de oxígeno estado 3 por citocromos molinos aa3 fue cercano a ese valor para mitocondrias aisladas. La isquemia y el tratamiento con isopreterenol afectaron los parámetros respiratorios de la mitocondria en las fibras cinidas de saponina, entre ellos la respiración estimulada por creatina disminuyó significativamente, (3-4). El método descrito puede ser fácilmente aplicado para la determinación de los parámetros respiratorios mitocondriales en muestras pequeñas (5-10 mg) de biopsia del corazón humano.

Interacciones de vesículas polimerizables de fosfatidilcolina con componentes sanguíneos: relevancia para la biocompatibilidad
 Hemos estudiado las propiedades biocompatibilidad de las membranas de bicapa de fosfatidilcolina polimerizable, en forma de liposomas, con vistas a la eventual utilización de tales fármacos en una superficie polimerizada. Los lípidos polimerizables basados en SH 1,2-bis[1,2-(lipoil)dodecanoil]-sn-glicero-3-fosfocálcicolina estudiados (dilipoil-glicofosfato, DLL) y triglicofosfato-3-glicofosfato de discretina) fueron los lípidos acrílico-fosfato-fosfato-dilipoil acrílico, acrílico-fosfato-fosfato-fosfato-di Examinamos la unión de proteínas séricas a liposomas y los efectos de los liposomas sobre la formación de coágulos de fibrina y la agregación plaquetaria. Todos los tipos de liposomas ensayaron mezclas complejas unidas de proteínas séricas con IgG siendo el componente ligado más abundante. Las vesículas DPL y las vesículas aniónicas unían sustancialmente más proteínas que otros tipos de vesículas. Las vesículas polimerizadas de DPL unían una proteína de unos 53 kDa que no estaba ligada a otros tipos de liposomas de fosfatidilcolina. Asimismo, las vesículas polimerizadas de DPL, pero no otros tipos de vesículas de fosfatidilcolina, provocaron una marcada alteración de la coagulación medida por el tiempo de unión parcial de la tromboplastina activada al factor de coagulación (PTTPA). Los liposomas polimerizados de DPL y los liposomas de DLL en forma polimerizada o no polimerizada no tuvieron un efecto sustancial en la agregación plaquetaria. Sin embargo, las vesículas no polimerizadas DPL, al no causar agregación, no afectaron la agregación inducida por ADP de las plaquetas. Estos estudios sugieren que los lípidos polimerizables basados en SH del tipo DLL pueden ser muy adecuados para uso in vivo en los contextos de entrega de fármacos o desarrollo de biomateriales. Los lípidos a base de metacrilatoilo del tipo DPL parecen mostrar interacciones con el proceso hemostático que se militan contra su utilización in vivo.

Las propiedades de permeabilidad pasiva del yeyuno de rata perfundido in vivo
 La polaridad de la membrana de los microvillos de rata y conejo, determinada in vitro por los cambios de energía libre incrementales asociados con la adición de -CH2 a los ácidos grasos o -OH a otras membranas biológicas, ha sido mayor. El motivo de la diferencia en la polaridad es inexplicado, pero podría deberse a los artefactos causados por las condiciones in vitro. En los estudios actuales se determinaron los coeficientes de permeabilidad aparente para una serie homóloga de ácidos grasos y ácidos biliares en yeyuno de rata perfundido in vivo. Los verdaderos coeficientes de permeabilidad fueron derivados por corrección para resistencia a la barrera de difusión. Los cambios energéticos libres incrementales asociados con la adición de un grupo -CH2 a un grupo de ácidos grasos y a-OH a un ácido biliar fueron -619 y +2069 cal/mol, respectivamente. Estos valores corresponden a valores determinados en otras membranas biológicas como eritrocitos y adipocitos. Así, la membrana de microvellosidades de rata es más apolar que previamente observada in vitro. El motivo de la discrepancia entre los resultados in vivo e in vitro es más probable debido a la subestimación de los coeficientes de permeabilidad en los estudios in vitro.

Caracterización termodinámica y de fase de las mezclas de fosfatidiletanolamina y gangliósido GD1a
 Mediante el empleo de la anisotropía de fluorescencia en estado estacionario de difenilhexatrieno, la formación de excimero de ácido pirenedico y una alta sensibilidad calorimetría de barrido aminosalino, se ha demostrado que la fase de la lipofamina 15-fosfato. Las medidas calorimétricas indicaron que esas transiciones de fase eran amplias y centradas entre 17 y 21 grados C. El cambio entalpía de la transición fue linealmente dependiente de la concentración de gangliósido hasta 10,0 mol% y se estabilizó entre 11,4-16,2 mol%. El alto cambio de entalpía (37 kcal/mol de GD1a añadido a la capa de EF) indica la existencia de una estructura compleja de PE-GD1a en la membrana liposomal. Se propone que los dominios semifluidos que contienen seis PE y una molécula gangliósido estén presentes en las membranas PE-GD1a a temperaturas superiores a la transición cristalina en fase licuada en gel. El virus Sendai indujo escapes de liposomas PE-GD1a ha sido investigado usando un tinte fluorescente de colorante, atrapado y autocuencante, calce. La tasa de fuga fue dependiente de la fracción blanda del ganglio GD1a y fue máxima de 6,3 mol%. Las parcelas arrínius de las tasas de fuga mostraron roturas en el rango de temperatura de 20-25 grados C, que corresponden a la transición de la fase cristalina en gel-líquido de los liposomas diana. Estos datos sugieren que la tasa de dehiscencia inducida por el virus de Sendai puede ser regulada por modulación de la fluidez mediante el cambio de la relación PE a GD1a a temperaturas constantes.

Nuevas evidencias del papel esencial de los residuos de arginina en el transporte de anión a través de la membrana de los glóbulos rojos
 2,3-Butanedione, en la oscuridad y en presencia de borato, reacciona rápidamente para inactivar el intercambio de equilibrio de sulfatos a través de la membrana de los glóbulos rojos humanos. La reactivación ocurre espontáneamente después de la retirada del borato, indicando la reacción de butanedion con residuos esenciales de arginina. La inactivación del sistema de transporte depende de la concentración del reactivo, del tiempo de incubación y de la cinética de pseudoordenamiento. Los iones cloruros son capaces de proteger el sistema de transporte contra la inactivación con el reactivo. Esto sugiere la participación del residuo modificado en el sitio de unión del sustrato. Cuando el sistema de transporte es inhibido al 50-60% por butanedione, el transportador puede unirse covalentemente al inhibidor del transporte de aniones 2H2DIDS hasta 85 +/- 12% de su capacidad de unión total. La concentración de 3H2DIDS fue de 3,15, 10 ó 20 microM. La modificación de los fantasmas resecados con butanediona 50 mM en condiciones en las que el sistema de transporte es inhibido por más del 75%, provoca una reducción de sólo cerca del 30% del 3HDIDS reversible.

Estudio potencial de membrana basal
 Se estudió el potencial de membrana de una membrana basal (bovine-anterior-lens-capsule) mediante el sistema Gibbs-Donnan. El T.M.S. (Teorell, Meyer, Sievers) se aplicó la teoría a estos sistemas para el tratamiento de datos experimentales. Los resultados muestran que, en la membrana basal, la densidad de cargas fijas como los grupos ionógenos encontrados en el sulfato de heparana proteoglicano es baja. Las relaciones de las habilidades del anión cloruro y del catión alcalina son diferentes a las del agua. En este tipo de membrana, la movilidad del Cl- es mayor que las habilidades de K+, Na+ y Ca2+. Este resultado nos lleva a investigar más el problema de difusión de electrolitos a través de la membrana basal.

Estructura y dinámica de las membranas del modelo de plasmalogen que contienen colesterol: estudio de RMN con deuterio
 Se utilizó resonancia magnética nuclear de útero (2H-RMN) para investigar la estructura y dinámica de la cadena de hidrocarburos sn-2 de colina semisintética y etanolamina en plasmalogen 30 % en bilayers que contienen 0,0%. Los espectros NMR de deuterium del plasmalogen de colina produjeron divisiones cuadrupolares bien resueltas que podrían asignarse a los correspondientes deuterones de cadena de hidrocarburos. Se encontró que la cadena de acilo sn-2 adopta una conformación similar a la observada en el fosfolípido diacil correspondiente, sin embargo, la flexibilidad a nivel del segmento de metileno C-2 del plasmalogen se incrementó. Los espectros NMR de deuterium de los bilayers compuestos por el plasmalogen de etanolamina produjeron divisiones cuadrupolares del segmento C-2 mucho más grandes que las de los lípidos correspondientes en la cadena perpendicular. El colesterol aumentó el orden de la cadena de acilo del plasma de colina en la misma medida que en las aglomeraciones lipídicas diacilales. Las mediciones del tiempo de relajación T1 solo mostraron diferencias dinámicas menores entre el plasmalogen de colina y los lípidos diaciles en las membranas modelo.

Efecto de los n-alcoholes y del glicerol en la pretransición de dipalmitoilfosfatidilcolina
 Hemos investigado sistemáticamente el efecto de los n-alcoholes de cadena corta y glicerol sobre la pretransición de 1,2-dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) por espectrofotometría. Se encontró que los n-alcoholes y el glicerol eliminan la pretransición por encima de una concentración crítica para cada ligando. Además, los n-alcoholes de cadena corta por debajo de la concentración crítica disminuyen la temperatura de pretransición. Cuanto más larga sea la longitud de la cadena alifática del n-alcohol (hasta butanol) mayor será la disminución de la temperatura de pretransición, y menor será la concentración necesaria para eliminar la pretransición. Sin embargo, el glicerol difiere de los no alcohólicos de cadena corta en que no tiene efecto significativo ni en la pretransición ni en la transición principal, pero también es capaz de eliminar una concentración crítica por encima de la pretransición. Se ha demostrado previamente que los alcoholes tienen un efecto bifásico sobre la principal temperatura de transición de las fosfatidilcolinas (Rowe, E.S. (1983) Bioquímica 22, 3299-3305). A altas concentraciones de alcohol, la principal transición no es termodinámicamente reversible (Rowe, E.S.). (1985) Biochim. Biofis. Acta 813, 321-330). Recientemente, Simon y McIntosh (Biochim. Biofis. Acta (1984) 773, 169-172) identificó que en la fase interdigitada existe una alta concentración de etanol DPPC. La concentración de ligando crítico en la que desaparece la pretransición coincide con la inducción de la histéresis de transición principal y el efecto del alcohol bifásica en la principal transición. Estos tres efectos parecen correlacionarse con la inducción del estado de gel interdigitado por alcoholes y glicerol.

Conductancia de potasio en las células del túbulo proximal recto del ratón. Efecto del bario, verapamilo y quinidina
 El presente estudio se ha realizado para probar la influencia de verapamilo y quinidina en la posible diferencia a través de la membrana basolateral (PDbl) y en la conductancia de potasio basolateral de los segmentos tubulares proximales de ratón aislados. La PDbl fue registrada continuamente con microelectrodos convencionales durante las alteraciones rápidas de la composición del baño o del perfusato luminal. La contribución de la conductancia del potasio basolateral a la conductancia de ambas membranas celulares (tk) se estimó a partir de los efectos de la concentración de potasio en el baño alterada en la PDbl. En condiciones de control, la tk se aproxima de 0,8, es decir, la membrana basolateral es principalmente conductiva al potasio. Ni la quinidina ni el verapamilo afectan la PDbl a concentraciones inferiores a 10 mumol/l. A concentraciones más altas ambas sustancias despolarizan la membrana basolateral mimetizando el efecto de 1 mmol/l de bario. En presencia de 0,1 mmol/l, la tk de verapamilo se elimina prácticamente a la concentración de 5 a 10 mmol/l de potasio, pero no se ve afectada casi a concentraciones de potasio en el baño entre 20 y 40 mmol/l. 1 mumol/l ionóforo A-23187 no altera el efecto despolarizante de 0,1 mmol/l verapamilo en el potencial de la membrana celular. En presencia de 0,1 mmol/l de quinidina, la tk se reduce a un 50%, independientemente de la concentración de potasio en el baño. Se concluye que la conductancia de potasio en los túbulos proximales rectos es inhibida no sólo por el bario, sino también por las altas concentraciones de verapamilo y quinidina. El efecto probablemente es directo y no está relacionado con alteraciones en la actividad del calcio intracelular.

Inhibición de dietilpirocarbonato del cotransporte sodio-glucosa en vesículas de membrana fronteriza de cepillo renal
 La exposición de vesículas de membrana transfronteriza en cepillo al reactivo de dietilpirocarbonato resultó en la inactivación del transportador de glucosa, demostrada por inhibición de la unión transportada con glicina de sodio D. El(los) sitio(s) de transporte se protegió contra la inactivación por la presencia simultánea de iones de sodio y D-glucosa, y fueron parcialmente protegidos por la florizina. La actividad de transporte no fue restaurada por la hidroxilamina, lo que descarta la posibilidad de interacción del dietilpirocarbonato con los residuos de histidina, serina o tirosina. Ditiotreitol, un protector tiol, previno levemente la inactivación del dietilpirocarbonato. Se sugiere, por lo tanto, que (an) grupos amino en el complejo de translocación estén involucrados, a nivel del lugar de transporte de azúcar y la protección preferencial de la D-glucosa contra la inactivación simultánea de bicarbonato sódico.

La fusión inducida por latrotoxina de liposomas con membranas de fosfolípido de bandas de ligadura
 Los liposomas que contenían anfotericina B como marcador ionóforo fueron utilizados para investigar la fusión de membranas fosfolípidos de ligadura con liposomas. Se encontró que la latrotoxina aislada del veneno de arañas de viuda negra induce la fusión de liposomas con ligadura planar cuando se administran liposomas y latrotoxina en los lados opuestos de la membrana.

La organización de los fosfolípidos en los eritrocitos monos a causa de la infección por Plasmodium knowlesi
 Se ha estudiado la organización de fosfolípidos en los eritrocitos monos con infección por Plasmodium sablesi. Se separaron los eritrocitos parasitados y no parasitarios de la sangre infectada por malaria y se aislaron membranas eritrocitarias puras de las células parasitadas mediante vigas Affi-Gel. De esta manera, se pudo determinar el contenido de fosfolípidos y la composición de la membrana de las células no parasitarias, la membrana eritrocitaria de las células parasitadas y el parásito. El contenido de fosfolípidos y la composición de las membranas eritrocitarias de las células y eritrocitos no parasitados y no parasitados de monos tratados con cloroquina curados de la malaria fueron los mismos que en normales. El contenido de fosfolípidos del parásito aumentó durante su desarrollo, pero su composición se mantuvo sin cambios. Tres técnicas independientes, es decir, tratamiento de células intactas con fosfolipasa A2 y sphingomyelinase C, etiquetado con fluorescamina de monos aminofosfolípidos y tratamiento con monos parasiáticos. Los resultados obtenidos en estos experimentos no muestran ninguna anormalidad en la asimetría fosfolípido en el eritrocito de los monos infectados por malaria (esplenectomizados) ni en el desarrollo de células parasitarias. Sin embargo, un grado considerable de desestabilización de la capa de lípidos en la membrana de las células parasitadas es evidente a partir de la mejora de la intercambiabilidad de los CP de esas células, así como del aumento de la permeabilidad a la fluoramina.

Comparación de la unión a membranas canaliculares sinusoidales y biliares aisladas del hígado de rata
 Simon et al. (J. Clin. Invest., 70 (1982) 401) estudiaron la unión a vesículas de membrana plasmática cruda del hígado y sugirieron que la unión puede representar principalmente la unión al receptor (carrier) en la membrana canalicular. Esta hipótesis se apoyó en encontrar una buena correlación entre el número de sitios de unión de collatos en la membrana plasmática hepática y la tasa máxima de secreción biliar (Tm) para taurocholato. Se estudió la unión a vesículas de membrana sinusoidal y canalicular aisladas de hígado de rata mediante una técnica de filtración rápida. El análisis de la cinética de saturación de la scatchard mostró tanto [3H]cholato como [3H]chenodeoxicholato unidos a dos clases de sitio de unión en cada membrana. Sin embargo, se observó poca diferencia entre la unión a vesículas de membrana sinusoidal y canalicular para cada ácido biliar (colato, Kd1 = 10,4 y 19,8 μM, n1 μmol = 31,0 23,632; proteína sinusal, respectivamente; proteína media = 13,42 ves = 0,32; La unión de Chenodesoxicholato a vesículas de membrana sinusoidal fue marcadamente inhibida por el collato, pero no por Rose bengal, un tinte de anión orgánico. Estos estudios indican que ambas membranas (vesículas sinusoidales y canaliculares de membrana) tienen dos tipos de sitio de unión para los ácidos biliares, aunque no se observó una clara diferencia en las propiedades de unión entre ambas membranas. Consecuentemente, la unión de los coloides detectados puede representar la unión no sólo a las vesículas de membrana canalicular sino también a las vesículas de membrana sinusoidal.

Un método no covalente de fijación de anticuerpos a liposomas
 Se describe un nuevo método no covalente de fijación de anticuerpos a liposomas que explota la alta afinidad de la estreptaviina por la biotina. El protocolo de acoplamiento de dos pasos involucra la fijación inicial de la estreptavidina a los liposomas que contienen biotina PE, seguido del acoplamiento de anticuerpos biotinados a estreptotacina. La asociación de estreptavidina con liposomas que contienen PE biotinada es rápida (menos de 5 min), resultando en una asociación máxima de 40 moléculas de estreptavidina por cada 100 nm de vesícula. En presencia de colesterol equimolar, la cantidad de ligadura de estreptavidina es dos veces mayor que la observada cuando se usan liposomas de PC biotina PE/ huevo. Independientemente de la relación entre la biotina y el anticuerpo (por ejemplo, para 1-6 biotinas por anticuerpo), o la relación molar de anticuerpo para estreptavidina en la segunda etapa de incubación, equina. Se ha demostrado que la IgG o F(ab')2 antiracilocitos se complejizan con liposomas a través del ligador de estreptavidina se une específicamente a eritrocitos humanos de rata, pero no a ratas. Este protocolo de acoplamiento puede extenderse rápidamente a otros anticuerpos biotinados.

La fluidez-dependencia de la adhesión a la membrana puede ser explicada por los cambios termotrópicos en el potencial de superficie
 Se demuestra que la transición de la dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) y de la dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) del gel al incremento de los lípidos en fase paralela negativa. Se aplica la teoría de Derjaguin-Landau-Verwey-Overbeek (DLVO) para mostrar que este fenómeno puede servir como una simple explicación de diversas propiedades adhesivas de los lípidos sólidos y líquidos.

Aclaramiento y distribución tisular de los liposomas poliméricos funcionalizados del torrente sanguíneo de ratones
 Los liposomas poliméricos que contienen un complejo porfnato-iron-imidazol sintético (hemoglobina o modelo de glóbulos rojos) fueron etiquetados mediante la introducción de 1,2-di[1-14C]palmitoil-3-s. Después de la inyección intravenosa en ratas, se midió el aclaramiento de un torrente sanguíneo. El tiempo de vida media aparente (tiempo de desaparición del 50%) fue de 14 +/- 2 h. Su distribución tisular se determinó con el tiempo mediante la medición total de la autora.

Utilización de pequeños liposomas por tejidos noreticuloendoteliales
 La distribución de liposomas dentro del espacio intravascular y el grado en que se escapan al espacio extravascular tienen un fuerte impacto en la aplicación de vesículas lipídicas como portadoras de agentes farmacológicamente activos. El presente estudio investiga cómo las vesículas unilamelares pequeñas intactas (SUV) pueden ser captadas por diferentes tejidos después de la inyección intravenosa en ratones, utilizando diversos tipos de SUV con diferentes dosis de liposómica, composición lipídica. Nuestro foco fue específicamente la esfingomielina (o distearoil fosfatidilcolina)/colesterol (2:1, mol/mol) SUV, que se sabe que son estables en la circulación sanguínea. Nuestros resultados indicaron que, además de los tejidos reticuloendoteliales, el SUV intacto fue captado en varias otras partes del cuerpo, incluyendo el intestino, la piel, la canal y las piernas. Parece que la acumulación de SUV en el intestino y la piel aumenta con el tiempo posinyección. Además, a partir de los datos cinéticos, el proceso de captación del SUV por la piel y el intestino es compatible con una vía no saturable, que sigue cinética de primer orden. Esto sugiere que las células implicadas en la captación del SUV en el intestino y la piel no son células fagocíticas, que normalmente son saturables.

Una encuesta sistemática de secuencias repetitivas se expresó abundantemente en tumores de rata
 Una biblioteca de ADNc elaborada a partir del ARN poli(A)+ de una línea celular de hepatoma de ascitis de rata, AH60C, fue tamizada con respecto a secuencias repetidas transcritas probando con ADN AH60C. Se encontró que 30 clones, que comprenden el 1,2% de la biblioteca, contienen elementos repetitivos. Las secuencias de 12 clones entre ellos se expresaron abundantemente en el ARN poli(A)+ de AH60C, pero escasas en el hígado normal de rata. Esa expresión diferencial también fue observada en el caso de otros tumores y tejidos normales testados. Estos 12 clones podrían dividirse en dos clases, dependiendo de si sus secuencias se expresaron en poli(A)+ ARN citoplasmático (clase I) o no (clase II). Rat Alu-like type II (B2) repeticiones y secuencia repetitiva desconocida fueron encontradas en los clones de clase I. Adyacente a cada una de ellas, se detectaron dos secuencias no repetitivas, cuyas expresiones también fueron activadas. Se observó la presencia de otra secuencia repetitiva desconocida en los clones de clase II. Se observa que más de un tercio de las secuencias repetidas transcritas están implicadas en la expresión predominante en las células tumorales, mientras que la mayoría de las transcripciones generales son comunes a las células transformadas y a su contraparte normal.

Se requieren regiones ascendentes del promotor nuclear del gen ribosomal del ratón para la formación de un complejo estable de inicio de la transcripción por ARN polimerasa I in vitro
 Se examinaron los sitios necesarios para la formación de un complejo estable de inicio de la transcripción y para el inicio de la transcripción in vitro del ADNr de ratas. Se construyó una serie de mutantes de deleción de 5' de la región de inicio de la transcripción de ratas (-167 a +638). Estos mutantes fueron examinados por su capacidad de apoyar el inicio fiel de la transcripción in vitro. Los mutantes que contenían menos de 31 nucleótidos en el punto de partida (+1) no pudieron apoyar el inicio detectable de la transcripción. En este sistema de transcripción se transcribió una serie de mutantes deleción de -167 a -31 con igual eficiencia cuando se ensayó individualmente. Por otra parte, cuando se compararon las plantillas de tipo silvestre y mutante con los ensayos de orden de día, se encontraron desiguales. La incubación de un extracto con una plantilla tipo silvestre, antes de la adición de nucleótidos, impidió la transcripción de cualquier segundo plantilla adicionado después de la etapa de preincubación. Sin embargo, la preincubación del extracto con mutantes de la región upstream del promotor core, de -122 a -31, no impidió la transcripción de un paso de templo de tipo silvestre adicionado después de la preincubación. Se encontró que la formación del complejo estable de preiniciación requería la región entre y -167.

El uso de la nucleasa micrcócica como una sonda para sitios de unión a fármacos en el ADN
 El patrón de corte producido por la nucleasa micrcócica en tres fragmentos de ADN se ha determinado en ausencia y presencia de diversos fármacos que unen el ADN. La enzima en sí misma se corta casi exclusivamente en los enlaces pA y pT, mostrando una mayor actividad a (A-T)n que en las correas homopoliméricas de A y T. Cada fármaco produce cambios distintos en el patrón de clivaje. Las regiones protegidas no pueden ser señaladas con suficiente precisión para evaluar los sitios exactos de unión al fármaco debido a la secuencia selectividad de la enzima, aunque cuando una comparación directa es posible estas incluyen la mayoría de las huellas de ADNasa I. La enzima es más útil para evaluar la selectividad de los fármacos que se unen a regiones ricas en AT. Varios fármacos protegen el ADN del ataque de nucleasa micrococcus en regiones que no contienen sus mejores sitios de unión reconocidos. Parece que la nucleasa micrcócica es sensible a la existencia de sitios de unión secundarios no evidentes con otras técnicas de huella plantar.

