Efecto reforzado de la ciclofosfamida sistémica por hipertermia tumoral local en ratones
 Se estudió la influencia de la quimioterapia combinada (ciclofosfamida, 25 mg/kg) e hipertermia tumoral local (42,5 grados C durante 30 minutos) seguida de amputación en un modelo de tumor metastático inyectado en ratones BDF1. El tumor fue sensible al tratamiento térmico. Ni el calentamiento local del tumor ni la quimioterapia mejoraron la vida útil cuando se combinaron "singly" con la cirugía posterior. Sin embargo, la quimioterapia combinada y el calentamiento del tumor local seguido de la extirpación quirúrgica posterior del tumor residual mostraron una mejoría significativa de la supervivencia (p < 0,01). Se comentan posibles explicaciones.

Mecanismo de activación del fosfato de triciribina (TCN-P) como forma profármaco de NTC
 El nucleótido tricíclico triciribina fosfato (TCN-P) fue sintetizado como un derivado hidrosoluble del nucleósido tricíclico TCN (L. B. Townsend et al., INSERM 81:37, 1978). El crecimiento de células L1210 in vitro fue inhibido igualmente por NTC y NTC-P. Un requisito para la actividad de la adenosina quinasa para la activación tanto del NTC como del NTC-P fue establecido por la observación de que la inhibición del crecimiento por ambos compuestos se redujo 200 veces por el inhibidor de la adenosin kinasa 5 xinasa. La resistencia del NTC/TCN-P de las células L1210/T se correlacionó con la falta de formación del NTC-P intracelular, tanto del NTC como del NTC-P. Así, parece que el NTC-P fue hidrolizado a NTC y luego refosforilado intracelularmente. Tanto el medio de cultivo que contenía suero equino como las células intactas tenían actividad nucleótido fosfatasa, lo que puede contribuir a la hidrólisis del NTC-P al NTC en los cultivos celulares L1210. El requerimiento de hidrólisis del NTC-P al NTC para la formación de NTC-P intracelular a partir del NTC-P exógeno también fue demostrado directamente por la observación de que los eritrocitos humanos no son removidos.

Mitomicina, doxorubicina y vinblastina como quimioterapia de segunda línea en pacientes con cáncer de mama avanzado
 Treinta y siete pacientes con cáncer de mama diseminado refractario a tratamiento previo fueron tratados con una combinación de mitomicina, doxorubicina y vinblastina (MAV). Se logró una respuesta completa y ocho parciales, con una tasa de respuesta global del 24,3%. La mediana de duración de la respuesta fue de 5+ meses. El régimen MAV generalmente presentó toxicidad moderada pero aceptable. Este estudio indica que la combinación MAV no es mejor que la doxorubicina administrada en monoterapia.

Protracted low-dose cisplatin infusion in advanced colorectal cancer
 A 25 pacientes con cáncer colorrectal avanzado medible se les administró cisplatino de infusión continua a dosis de 5 mg/m2/día durante 24 horas. Todos los pacientes habían recibido previamente 5-FU en el mismo horario. Dieciséis pacientes recibieron la infusión por más o igual a 14 días y fueron considerados evaluables para la evaluación de la respuesta. Ningún paciente logró respuesta.

Estructuras de la moda de carbohidratos un sitio en el primer dominio del ovomucoide pavo: elucidación por espectroscopia de 1H-n.m.r
 Se utilizó espectroscopia 1H-N.m.r. para dilucidar las estructuras primarias de la fracción de carbohidratos unidas a la asparagina a los residuos 53 en el primer dominio del inhibidor de la proteína tirosintasa, serina. La densidad de carbohidratos es una mezcla heterogénea de tres oligosacáridos de tipo complejo estructuralmente estrechamente relacionados. Del total de la fracción de hidratos de carbono, el 61% es tetra-antenario con galactosa terminal y N-acetilglucosamina intersecante, y contiene N-acetilglucosamina adicional (10'). Otro 23% es triantenario con galactosa terminal y N-acetilglucosamina intersecante. El 16% restante es triantenario con galactosa terminal (6 y 8 únicamente), con N-acetilglucosamina intersecante.

Diferencias estructurales de los sulfatos de dermatan de diferentes orígenes
 Se aislaron y sometieron al análisis estructural los sulfatos de dermatan de agujeros, ratas, conejos, hígado de carne de res, hog, rata, carne de res, bazo y piel de perro. Todos migraron como bandas únicas, cerca de la posición estándar para el sulfato de dermatan en la electroforesis de agarosa-gel. En el gel de poliacrilamida, sin embargo, cada sulfato de dermatan mostró un patrón característico de migración electroforética: una, dos o tres bandas polidispersas, correspondientes a diferentes pesos moleculares de su origen sulfano. El análisis químico mostró que todos los sulfatos de dermatan descritos son polímeros híbridos compuestos por unidades de disacáridos que contienen ácido D-glucurónico y L-idurónico. La posición relativa de estas unidades en las cadenas de polímeros y la presencia de disacáridos 6 sulfados se determinaron con la ayuda de las condroitinasas B y AC de Flavobacterium heparinaum. Estos estudios muestran que cada sulfato de dermatan tiene una estructura única en cuanto al peso molecular, la presencia de unidades de dessacáridos 6 sulfados, así como la cantidad relativa y posición de los residuos de cadena glucurónica e iduronica. Estos hallazgos sugieren una especificidad de tejido y especie para los sulfatos de dermatan.

Distribución de fragmentos de anticuerpos antigonadotrofina coriónica humana intactos y Fab2(1) en ratones nudos con xenoinjertos de coriocarcinoma humano
 Un estudio comparativo directo de la distribución de fragmentos intactos y Fab2(1) de anticuerpos monoclonales antigonadotrofina coriónica humana, W14A, en ratones nudos con una relación de coriocarcinoma xenoinjerto humano, indica generalmente la mejoría. Se describen algunos parámetros que pueden determinar la distribución.

Efectos de los suplementos de potasio oral sobre la mucosa gastrointestinal superior: comparación clínica multicéntrica de tres formulaciones y placebo
 En una investigación multicéntrica cuidadosamente controlada de los efectos de los suplementos de cloruro potásico oral (KCl) sobre la mucosa gastrointestinal, 120 hombres sanos sin lesiones gastrointestinales evidentes endoscópicamente se limitaron a una sala de investigación durante 18 días. Por asignación aleatoria se administraron 60 mEq/día (20 mEq TID) de KCl como cápsula de gelatina microencapsulado, una cera/polimero comprimido de matriz placebo o dos semanas de formulación en polvo. Todos los sujetos recibieron glicopirrolato concomitantemente para retardar el vaciamiento gástrico. Después de finalizado el tratamiento, los exámenes endoscópicos del esófago, estómago y duodeno fueron realizados y evaluados por especialistas ciegos al tratamiento en particular. La irritación gastrointestinal leve o moderada, caracterizada por eritema y edema, se encontró con frecuencia similar en los cuatro grupos de tratamiento. Dos de los 30 sujetos que recibieron el KCl microencapsulado tuvieron una única erosión cada uno. También se observaron erosiones únicas o múltiples en 14/30 hombres que recibieron el comprimido de matriz cera/polímero, en 7/30 administrado el polvo y en 1/30 administrado placebo. Un sujeto dado el tablet de matriz cera/polimero tuvo una úlcera gástrica. La incidencia de lesión gastrointestinal con la forma microencapsulado fue significativamente menor (p < 0,01) que con el comprimido de matriz cera/polimero y no fue significativamente diferente a la observada con el placebo.

Rociverina para nocturia en ancianos
 Cuarenta hombres y mujeres hospitalizados, entre 50 y 80 años de edad, con nicturia por inestabilidad vesical, reabsorción de edema postural o involución senil, ingresaron en un ensayo clínico diseñado para probar la posibilidad de robo nocturno. Este ensayo cruzado de seis días fue dividido en tres períodos de dos días cada uno: pretrial, tratamiento con un fármaco y tratamiento con el otro fármaco. Se administraron 20 mg de rociverina o 200 mg de flavoxato a 8 MP en secuencia aleatoria. Para cada noche del estudio, fueron registrados los siguientes datos: intervalo entre la administración del fármaco y la primera micción, volumen de primer micción, volumen total de orina nocturna, volumen total de orina nocturna y volumen total de orina pasada. El resultado fue una reducción significativa del número de vaciados nocturnos junto con un marcado alargamiento del intervalo entre la administración del fármaco y el primer vaciado, sin diferencias notables entre ambos fármacos. Considerando la eficacia de la ropivacaína y, aun más importante, la excelente tolerancia de los ancianos al fármaco, parece indicado un estudio más profundo de la ropivacaína en la nocturia y en la incontinencia urinaria.

Fluctuaciones de fármacos séricos tras la administración de dos preparados de teofilina oral de liberación sostenida en niños asmáticos
 Los niveles séricos de teofilina producidos por dos bandas de tabletas de teofilina de liberación sostenida, TheoDur y Respbid, se compararon en un estudio cruzado doble ciego en 13 niños asmáticos. Los niños, de 9 a 17 años, permanecieron involucrados en sus actividades escolares diarias durante todo el estudio. Cada paciente tomó 250 mg cada 12 horas de una marca de teofilina anhidra durante cinco días y la otra preparación durante los cinco días restantes del estudio de diez días. Los niveles valle y pico de teofilina en el estado estacionario se midieron en el quinto y décimo día del estudio. Los resultados indicaron que no hubo diferencias significativas entre el pico y el valle con la preparación y no hubo diferencia entre los dos preparados en las concentraciones medias de teofilina.

Un día de tratamiento de la candidiasis vulvovaginal con un comprimido vaginal de clotrimazol de 500 mg en comparación con un régimen de tres días de dos comprimidos vaginales de 100 mg diarios
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego, se comparó la eficacia y seguridad de un nuevo comprimido vaginal de clotrimazol de dosis única con la del tratamiento con clotrimazol de tres días. Cuarenta y dos pacientes con candidiasis vulvovaginal confirmada clínica y micológicamente recibieron un comprimido de 500 mg de clotrimazol durante un día o dos comprimidos de 100 mg al día durante tres días. Las visitas de seguimiento se realizaron aproximadamente una semana y un mes después del tratamiento. Se evaluó la eficacia de los medicamentos en 36 pacientes. No hubo diferencia significativa en las respuestas clínicas y micológicas a los dos regímenes (p = 1,00, test exacto de Fisher). En la visita final, 16 (89%) de los 18 pacientes tratados un día mostraron aclaramiento micológico y clínico de la infección, en comparación con 15 (83%) de los 18 pacientes tratados tres días. Una paciente del grupo de tratamiento de tres días presentó edema moderado de la vulva que fue juzgado distantemente relacionado al tratamiento. Los hallazgos indican que una sola tableta de 500 mg de clotrimazol es tan efectiva y segura en el tratamiento de la candidiasis vulvovaginal como un curso de tres días de 200 mg/día.

Efectos del diltiazem en intervalos PR en adultos jóvenes sanos
 Los efectos del diltiazem sobre la conducción auriculoventricular fueron evaluados en 20 hombres jóvenes sanos. Los intervalos PR del ECG de superficie fueron utilizados como marcadores de conducción auriculoventricular. Dos horas después de la administración oral de 60 mg de diltiazem, el intervalo PR se prolongó en 30 mseg o más (rango, 30 a 160 mseg) en cuatro sujetos, todos ellos con intervalos PR largos (200 a 230 mseg). Se observaron cambios en el eje de la onda P sugestivos de desplazamiento del marcapasos desde el seno hasta el atrio en un sujeto, que fue excluido del análisis de los intervalos PR. Los 15 sujetos restantes no mostraron cambios estadísticamente significativos en los intervalos PR. Ninguno de estos 15 sujetos presentó intervalos PR anormalmente prolongados antes de tomar diltiazem. Se observó una correlación significativa entre el intervalo PR basal y el grado de prolongación del mismo por diltiazem. Las concentraciones plasmáticas de diltiazem oscilaron entre 16,3 y 80,5 ng/ml (media +/- DE, 29,7 +/- 14,2 ng/ml) dos horas después de la administración del fármaco y no se correlacionaron con los cambios en los intervalos PR. La frecuencia cardíaca no cambió después de la administración de diltiazem, incluso en cinco sujetos con bradicardia sinusal. Se concluye que el diltiazem puede retrasar la conducción auriculoventricular en adultos jóvenes sanos con intervalos PR largos.

Flujos de aire después de la inhalación de aerosol de sulfato de terbutalina a partir de un espaciador de 750 ml durante cuatro semanas
 Se administró sulfato de terbutalina a 40 pacientes asmáticos adultos a través de un inhalador de dosis medida (MDI) ordinario o un espaciador de 750 ml en un estudio abierto, aleatorizado y cruzado. La espirometría fue obtenida antes del inicio del estudio y nuevamente después de cuatro semanas de tratamiento con cada inhalador. Los pacientes registraron en una tarjeta de diario la gravedad de sus síntomas de asma y la velocidad de flujo espiratorio pico (PEFR) en la mañana antes y después de la administración del fármaco y en la noche. Los valores espirométricos de preinhalación fueron mayores después de cuatro semanas con el espaciador de 750 ml que al inicio del estudio (P < 0.05). Los valores diarios de PEFR de mañana y noche fueron mayores después del uso del espaciador de 750 ml que después del uso del MDI ordinario (p < 0,05). Las puntuaciones diarias de los síntomas fueron generalmente bajas. Un efecto significativamente mejor (p < 0,05) con el espaciador de 750 ml solo se logró en la disnea diurna. Los investigadores concluyen que la fijación de un espaciador de 750 ml a un inhalador dosificador común puede mejorar la eficacia del sulfato de terbutalina en el tratamiento a largo plazo del asma.

Respuesta urinaria al tratamiento con citrato de potasio oral para urolitiasis en un entorno de práctica privada
 La terapia con citrato de potasio oral fue recientemente aprobada para el tratamiento de la urolitiasis a partir de los resultados de experimentos en un contexto de investigación universitaria. Sin embargo, no se han publicado estudios que apoyen la práctica privada. El presente estudio fue realizado para evaluar la respuesta a una semana de tratamiento con citrato de potasio oral (60 mEq/día), en lo que se refiere a factores de riesgo urinarios para cálculos renales, en ambiente de práctica privada. Se observó un aumento significativo en el pH urinario, citrato y excreción de potasio, acompañando un descenso significativo en la excreción de calcio. La saturación urinaria de oxalato cálcico se redujo significativamente, ya que algunos factores de riesgo en urolitiasis se corrigieron con la terapia oral con citrato potásico. La respuesta a la terapia en la práctica privada fue comparable a la observada en un escenario de investigación universitaria.

Proceso de Galton-Watson multitipo como modelo para la proliferación de poblaciones de células tumorales humanas derivadas de células madre: estimación de las probabilidades de autorrenovación de células madre en carcinomas ováricos humanos
 Se desarrolla un modelo matemático para la proliferación de poblaciones celulares tumorales. Se supone que la población celular se organiza en una jerarquía de disminución del potencial proliferativo y aumento del grado de diferenciación. Utilizando algunos elementos de la teoría de los procesos de Galton-Watson multitipo, se propone un método para la estimación de Psr, la probabilidad de autorrenovación de células troncales tumorales, a partir de la distribución experimental de unidades. Se utilizan seis conjuntos de datos de pacientes con adenocarcinoma avanzado del ovario para demostrar el método. Se obtienen estimaciones razonables, y las distribuciones teóricas del tamaño de la colonia previstas por el modelo parecen estar en buena concordancia cualitativa con las experimentales, y el apoyo al modelo de células madre de crecimiento tumoral. Se discute brevemente el posible significado de Psr como factor pronóstico.

Regulación del crecimiento en culturas multicapadoras de fibroblastos diploides humanos: los roles de contacto, movimiento y producción de matriz
 Los primeros subcultivos de fibroblastos pulmonares embrionarios humanos son excepcionales, ya que crecen mucho más allá de la confluencia antes del cese del crecimiento: el plato estacionario puede contener 3-10 equivalentes monocapa. Sin embargo, las tasas máximas de crecimiento ocurren aproximadamente a la sexta confluencia cuando se duplican los tiempos son de 15-20 hr. Una densidad en la que los contactos celulares empiezan a ser frecuentes. El hecho de que un enlentecimiento del crecimiento se manifiesta por primera vez en tan bajas densidades argumenta que esta regulación se debe a efectos de difusión. La confirmación del papel de las interacciones a corto plazo o de contacto en la regulación del crecimiento proviene de un experimento que utiliza cultivos mixtos de fibroblastos: esto muestra que la inhibición del crecimiento no se realiza por influencias de medianos (menores). Evidencias de que las células pueden escapar a los efectos de esas interacciones de contacto y así dividirse provienen de estudios de tiempo-aparición de cultivos densos: hay un estallido de la mitilidad poco después de un cambio de 20 hrtosis. Un cambio medio a medio acondicionado suplementado con suero fetal al 10% no conduce a la estallido de la motilidad ni al posterior estallido de la mitosis, aunque este medio es mejor capaz de apoyar el crecimiento de las células escamosas. También se presentan datos que muestran que la cantidad de colágeno depositado en los cultivos superconfluentes afecta su crecimiento: la estimulación de la producción de colágeno con ácido ascórbico conduce a una densidad celular estacionaria inesperadamente baja y menos movimiento. Este resultado sugiere que el colágeno estabiliza los contactos celulares responsables de la inhibición del crecimiento. La pregunta de por qué estas células crecen más lentamente a medida que aumenta la densidad no puede ser respondida directamente por estos experimentos; sin embargo, los resultados sugieren que el contacto celular afecta la permeabilidad de la membrana celular a medio.

Proliferación urotelial en ratones en crecimiento
 El desarrollo del urotelio murino sufre una proliferación pronunciada hasta por lo menos 10 días después del nacimiento. Posteriormente, tanto los índices mitóticos como los [3H]TdR-labelling disminuyen considerablemente con la edad. La relación del etiquetado a los índices mitóticos también altera dramáticamente durante el desarrollo, probablemente debido tanto a la endoreduplicación como a los cambios en las duraciones relativas de la síntesis del ADN y las fases mitóticas. Esta relación alcanza estabilidad a las 5 semanas de edad. El etiquetado de los adultos y los índices mitóticos fueron 0,11 y 0,019% respectivamente, indicando un volumen de negocios muy lento.

Influencia de hormona de crecimiento y tiroxina sobre la cinética celular en la placa de crecimiento tibial proximal de ratones Snell dwarf
 En ratones Snell dwarf se estudió la influencia del tratamiento a corto plazo con hormona de crecimiento humana (hGH) o tiroxina sobre la actividad proliferativa y sulfatada de la placa de crecimiento tibial proximal. Por métodos autordiográficos, se midió la incorporación de [3H]metiltimidina después de una única inyección, después de 2 horas de incorporación. Se calculó el índice de etiquetado y se contó el número de mitosis etiquetadas. Además, la distribución de los núcleos etiquetados sobre las zonas de proliferación y degeneración se determinó mediante un etiquetado continuo de 25 y 73 hr. En ratones deficientes no tratados después de la administración de [3H]-metiltimidina, el número de núcleos marcados en la placa de crecimiento es bajo. El etiquetado ocurre, como se esperaba, principalmente en las células de las zonas proliferativas. El número de núcleos etiquetados en ratones control de la enfriamiento fue similar después de un etiquetado continuo de 25 y 73 hr. Eso sugiere que muchas células están en reposo G0 o en fase prolongada G1. El tratamiento con hGH y T4 induce un aumento significativo del número de núcleos etiquetados por placa de crecimiento y del número de mitosis. Como el tratamiento hormonal induce un pequeño número de mitosis después de 2 h de incorporación de la etiqueta, la fase mínima G2 del ciclo celular es menor de 2 hr. Además, el tratamiento con hGH y T4 estimula a los condrocitos en la zona de células proliferativas e hipertróficas a incorporar activamente sulfato [35S].

Un modelo computacional de espermatogénesis en la rata; correlación con los datos citométricos de flujo basados en las propiedades del ciclo celular autordiográfico
 Se creó un modelo informático de espermatogénesis de rata, basado en estudios autordiográficos de duración de las fases del ciclo celular (G1, S, G2 y fases mitóticas) de cada tipo de células germinales. Con este modelo es posible predecir y comprender los cambios del contenido de ADN que ocurren durante el proceso normal de espermatogénesis. Se calcularon las proporciones relativas de células germinales haploidas, diploides, fase S y tetraploides con mayor edad de las ratas. Los datos de citometría de flujo experimental calculado y real fueron comparados para comprobar la exactitud del modelo, y estos muestran buena concordancia. El presente trabajo demuestra que el análisis de ADN de células testiculares en un único parámetro es principalmente una reflexión de las células germinales en los estadios de desarrollo de espermatozoides y espermatozoides y de células no germinales. El análisis de ADN de células testiculares mediante un único parámetro FCM es relativamente insensible a los cambios en las etapas de la célula madre y espermatogonial del desarrollo de células germinales.

Uso de bromodeoxiuridina para estudios cinéticos celulares en animales intactos
 Se describe un método para el uso de BUdR para trazar patrones de proliferación celular en la mucosa intestinal de ratones intactos. El método tiene varias ventajas distintas sobre los métodos existentes.

Tasa de incorporación de [3H]timidina en varios tejidos del ratón, base para la evaluación de efectos genotóxicos de los químicos
 [3H]Thymidina ha sido ampliamente utilizada como precursor selectivo del ADN en estudios sobre la cinética de proliferación celular. Nos interesa medir tempranamente la inhibición de la síntesis de ADN en diversos órganos de animales intactos para detectar propiedades genotóxicas de los productos químicos. Tales experimentos deben, por conveniencia y para alcanzar una gran capacidad, ser realizados de la forma más simple posible. El presente trabajo aborda algunos aspectos prácticos sobre el uso in vivo de [3H]timidina. La [6-3H]Thymidina se inyectó intraperitonealmente en ratones y la captación de radiactividad fue evaluada por medio de la autodiografía de cuerpo entero y espectrometría de la estilación líquida. Los autorradiogramas de secciones lavadas con ácido tricloroacético y metanol fueron comparados con aquellos sometidos únicamente a liofilización. Se realizó el recuento de las radiactividades totales, novolátiles, insolubles en ácido y asociadas al ADN. Se observó un rápido aumento de la incorporación de la timidina [3H] durante la primera hora después de la inyección. La prolongación adicional del tiempo de supervivencia no dio lugar a un aumento significativo de la radiactividad incorporada. Además, sólo hubo ligeras diferencias entre los autodiogramas de secciones extraídas y no extraidas. Las radioactividades asociadas al ADN se correlacionan estrechamente con aquellas que representan el material insoluble en ácido, lo que indica que la radiactividad insoluble en ácido proporciona una buena estimación de la incorporación de timidina [3H] al ADN.

Cinética de reemplazo celular en el estrato granuloso del epitelio de la lengua de ratón
 Las preparaciones de chorro del estrato granuloso del epitelio de la superficie ventral de la lengua de ratón permiten examinar la sustitución celular de este compartimento de maduración del tejido. La tasa de tránsito celular/día se relaciona con la tasa de descamación celular y la tasa de producción celular. Esta última es aproximadamente de 6500-8000 células/mm2/día, lo que sugiere un recambio 4-5 veces mayor en comparación con el epitelio dorsal de ratón. El uso de [3H]IUdR y [3H]TdR en diferentes momentos del día evidencia una reutilización de la etiqueta de [3H]TdR liberada durante la granulosión nuclear en el estrato. La refrigeración con timidina no marcada no es efectiva para suprimir esa reutilización.

Características de crecimiento de los esferoides multicelulares del melanoma humano en el cultivo de la arcilla líquida: comparaciones con los xenoinjertos tumorales de origen
 Se estudiaron las características de crecimiento de los esferoides multicelulares, derivados de xenoinjertos de melanoma humano y cultivados en cultivo líquido-overlay, y se compararon con las de los tumores parientes. Seis de los siete melanomas investigados formaban esferoides, que crecían exponencialmente hasta un volumen de 1-2 X 10(7) micrones 3 (un diámetro de 270-340 micrones) antes de que la tasa de crecimiento se redujera. La morfología de los esferoides varía considerablemente entre los melanomas; algunos esferoides crecen en forma densamente empaquetados, estructuras esféricas de las células, mientras que otros se empaquetan y muestran irregulares. La necrosis central se desarrolló cuando los esferoides alcanzaron un diámetro de 150-200 μm. La apariencia histológica y citológica de los esferoides fue notablemente similar a la del xenoinjerto parental en cinco de los seis casos. El sexto melanoma contenía dos subpoblaciones con diferente contenido de ADN, una de ellas predominante en los esferoides, la otra en los tumores. Esto dio lugar a claras diferencias histológicas y citológicas. El tiempo de duplicación de volumen de los esferoides durante la fase de crecimiento exponencial varió de 1,7 +/- 0,2 a 2,7 +/- 0,4 días y la fracción de células en S de 13 +/- 1 a 28 +/- 2%. El tiempo de duplicación del volumen disminuyó con el aumento de la fracción de células en S, indicando que las diferencias en la tasa de crecimiento fueron debidas principalmente a diferencias en la fracción de crecimiento o a diferencias en la duración del G1. Los tiempos de duplicación del volumen esferoideo no se correlacionaron con los de los xenoinjertos progenitores (Td = 4,2-22,5 días en V = 200 mm3), posiblemente porque los factores de pérdida celular eran grandes y variados. Las fracciones de células en G1/G0, S y G2 + M en los esferoides y los xenoinjertos tampoco se correlacionaron, pero se encontraron dentro de los mismos rangos estrechos y en los xenoinjertos. 50-80% (G1/G0), 10-30% (S) y 10-20% (G2 + M).

Análisis citocinético de la población de células Kupffer en hígado de rata en expansión
 La estimulación zimosana en ratas proporciona un modelo útil para estudiar la expansión de la población de células Kupffer en el hígado, que representa la mayor población de macrófagos tisulares. Este estudio, utilizando experimentos de rotulación tritiada-timidina, demuestra que durante la expansión poblacional al menos el 90% de los macrófagos residentes (células de Kupffer) desarrollan actividad proliferativa. La duración media del ciclo celular se estima en 52 hr, con una fase S de 7 hr. Se ha calculado que alrededor del 75% de la expansión poblacional resulta de la replicación local de células de Kupffer, mientras que el resto del crecimiento resulta del reclutamiento extrahepático de precursores de macrófagos. Estos hallazgos se contraponen a un concepto del sistema fagocítico mononuclear, que afirma que los macrófagos residentes son (monocitoderivados) células finales no dividiendo.

Reconstrucción tridimensional asistida por ordenador de la disposición de los espermatocitos primarios en túbulos seminíferos humanos
 Con el uso de un método de procesamiento digital de imágenes se realizaron reconstrucciones tridimensionales de la disposición de espermatocitos en túbulos seminíferos humanos. Con este método fue posible investigar la distribución celular en el túbulo en casi cualquier perspectiva y proyección. Además, mediante procedimientos matemáticos simples, tales como la transformación de coordenadas cartesianas en coordenadas cilíndricas, fue posible variar la forma de una reconstrucción, es decir, la representación tubular derecha de la imagen rizada El presente trabajo no sólo confirma la existencia de un complejo plan helicoidal de organización del epitelio seminífero humano, sino que también aporta aspectos del fenómeno de la pérdida fisiológica de células germinales y de su integración en la cinética.

Estudio cuantitativo de cintas sinápticas en pinealocitos de hámster chino adulta (Cricetulus griseus) bajo diferentes condiciones fotoperiodicas
 Las cintas sinápticas (RS) en pinealocitos de hámster chino (Cricetulus griseus) adultos (120-130 días) se clasificaron en tipos 1, 2 y 3, respectivamente, con un perfil de varilla. La estructura central del RS tipo 2 suele aparecer como cuerpos redondos, ovalados o conma-like, y ocasionalmente como placas que muestran diversos perfiles o cuerpos en forma de club. La cantidad de cada tipo de RS, expresada como índice SR, se determinó durante 24 horas bajo un régimen luz/oscuridad (LD) 12:12 o LD 14:10. Al comparar los resultados obtenidos en adultos con datos previamente publicados de animales jóvenes (60-70 días de edad) bajo LD 12:12, se encontró que, tanto en animales jóvenes como en adultos, los índices tipo 1 y tipo 2h fueron diferentes. Además, los índices de la RS tipo 2, pero no los de los otros tipos de RS, fueron significativamente mayores en adultos que en animales jóvenes. En animales adultos, los efectos del fotoperiodo fueron diferentes entre los tres tipos de RS. Se observó un aumento nocturno en el índice de RS tipo 1 tanto en LD 12:12 como en LD 14:10, siendo su curso temporal diferente para cada uno de estos fotoperiodos. Bajo LD 14:10, el índice SR tipo 2 mostró ritmo significativo de 24h con valores mayores en el período oscuro, no siendo observado bajo LD 12:12. El índice SR tipo 3 fue casi el mismo bajo LD 12:12 y LD 14:10.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo de células musculares lisas y esqueléticas en el iris del pato doméstico, la garrapata y la boquilla
 Se estudió el desarrollo embriológico del músculo iris aviano mediante microscopia óptica y electrónica para esclarecer el origen de las células musculares esqueléticas iridiales. En el desarrollo normal del pato doméstico, la garrapata y la boquilla, los haces musculares que aparecen en el iris en la etapa 35 consistían exclusivamente en células musculares lisas. Las células indiferenciadas aparecieron en el estadio 36 y finalmente se observaron células musculares esqueléticas en el estadio 37. Esta secuencia sugiere que las células mesenquimales estromales migran hacia los haces musculares para convertirse en células musculares esqueléticas. El cultivo de tejidos de los irides enteros extraídos de los embriones de pato en los estadios 30 a 34, produjo células musculares esqueléticas mientras que el cultivo de epitelio iridial aislado se retiró en los estadios 31 y 32. La remoción de la región mesenquimática de la mitad de los embriones del pato en la etapa 10 frecuentemente produjo severa desorganización del ojo concomitante con deformidades craneofaciales propias de un defecto mesenquimático de la cresta neural. Estos ojos severamente desorganizados carecían de células musculares esqueléticas iridiales. Estos resultados también sugieren un origen mesenquimal de las células musculares esqueléticas iridiales.

Actividad de la colinesterasa embrionaria durante la morfogénesis del tracto genital del ratón. Observación light y electron-microscópica
 En el tracto genital se describe la actividad colinesterasa de embriones de ratón machos y hembras, independiente de la inervación. La actividad enzimática se localiza en el mesénquima en la unión de los conductos de Wolffian y Müllerian con el seno urogenital. Durante el desarrollo masculino los brotes de próstata y las glándulas vesiculares crecen hasta el mesénquima activo colinesterasa. Durante el desarrollo de la mujer, el mesenquima activo participa en la disminución del anillo vaginal. Ultraestructuralmente la actividad colinesterasa se localiza en la cisterna perinuclear y en el retículo endoplasmático liso de las células mesenquimales. La actividad enzimática desaparece con la diferenciación definitiva del tejido. La colinesterasa embrionaria es un componente de un sistema muscarínico primitivo. Se discute su relación con la acción morfogenética de la testosterona y sus posibles funciones generales.

Distribución de células peripolares glomerulares en diferentes especies de mamíferos
 Las células peripolares son células epiteliales glomerulares granulares que forman un manguito alrededor del polo vascular del glomérulo. La cuntición de estas células en 17 especies de mamíferos (incluido el hombre, varios animales de laboratorio y una variedad de otras especies) indicó que fueron detectables por microscopía de luz en todos los monos examinados en Australia. En mamíferos adultos con células peripolares detectables, el "índice celular peripolar" (el porcentaje de glomérulos seccionados aleatoriamente que presentaron células peripolares en secciones histológicas de riñón) varió de 0,15 a 11,86. Los corderos y ratas recién nacidas mostraron valores muy elevados (23,30 y 10,76, respectivamente) en comparación con sus homólogos adultos. Mediante microscopia electrónica, se observaron células peripolares en todas las especies examinadas, incluyendo el ratón australiano hopping. Morfológicamente, las células peripolares fueron similares en todas las especies, aunque su tamaño y población de gránulos variaban. Presentaron una distribución glomerular cortical predominantemente externa y una estrecha relación anatómica con las células mioepitelioides que contienen renina. Estos hallazgos indican que las células peripolares están presentes en una amplia variedad de especies y apoyan la visión de que dichas células pueden desempeñar un papel importante en la regulación de la función renal normal.

Biondi en el epitelio del plexo coroideo del cerebro humano
 La microscopia electrónica de barrido (MEB) se utilizó para examinar los plexos coroideos en el cerebro de dos adultos humanos de 44 y 46 años de edad, respectivamente, y 12 mayores de 67 a 98 años. Se obtuvo una visión tridimensional de las estructuras tipo anillo (cuerpos de Biondi) localizadas en el citoplasma de las células epiteliales del plexo coroideo en el grupo de edad avanzada. Los filamentos que formaban los anillos eran claramente visibles. No se encontraron tales estructuras entre las células epiteliales. La localización intracelular de los órganos de Biondi y su estado de conservación en comparación con otros elementos citoplasmáticos sugieren que pueden tener un efecto destructivo sobre las células epiteliales de los plexos coroideos. El mismo material fue examinado por microscopía electrónica de transmisión (MET); los resultados obtenidos estaban en plena concordancia con la evidencia obtenida con el MEB.

La organización de filamentos por debajo de la membrana plasmática de desarrollar células musculares esqueléticas de pollo in vitro, reveladas por el método de replicación rotatoria y liofilizada
 La organización citoesquelética y su asociación con membranas plasmáticas in vitro en células musculares esqueléticas de pollo embrionarias se estudiaron por el método de congelación y descongelación rotatoria de las células con ruptura física. Los filamentos citoesqueléticos subyacentes a las membranas plasmáticas fueron escasos en células miogénicas en la etapa en que las células exhibieron una gran fluidez lipídica en membranas plasmáticas (mioblastos mononucleados de perfusión competentes y recién fusionados). Los miotubos en etapas más avanzadas de desarrollo poseían una red filamentosa densa altamente interconectada justo debajo de la membrana celular. Esta red subsarcolemmal estaba compuesta predominantemente por filamentos de 8-10 nm; fueron identificados como filamentos de actina debido a su decoración con subfragmento de miosina-1. Se encontraron fibrillas finas con un diámetro de 3-5 nm en la superficie protoplasmática del plasmalemma tanto en los estadios tempranos como avanzados del desarrollo. Se asociaron con los filamentos citoesqueléticos subsarcolemales. Los filamentos cruzados cortos de 2-5 nm se observaron ocasionalmente entre los filamentos de la red subsarcolemmal. Se concluye que, aunque la red citoesquelética subsarcolemmal contiene muchos filamentos de actina, este dominio parece desempeñar un papel en la preservación de la forma celular en la forma de la movilidad de la membrana.

Forma y disposición de hendiduras, túbulos y retículo sarcoplasmático en las fibras largas y cortas del sarcómero de crab y del pez gris
 La disposición de las invaginaciones superficiales (pequeños, túbulos Z y T) y del retículo sarcoplasmático se ha examinado por microscopia electrónica a tres voltajes acelerantes (100, 200 y 1000 de luz). En las fibras de tipo tónico de larga distancia se ha observado un amplio sistema de hendiduras invaginantes junto con los túbulos Z y T. Los túbulos Z y T forman interconexiones entre sí, pero sólo los túbulos T forman contactos específicos con el retículo sarcoplasmático, que en estas fibras forman una red prolongada y continuamente fenestrada. En fibras fásicas de tipo fásico se encuentra una disposición similar a la escalera de una abundante red T. Los túbulos Z están ausentes en estas fibras. El retículo sarcoplasmático forma uniones más frecuentes con áreas aplanadas de túbulos T y con hendiduras, pero con superficies libres menos extensas que en las fibras largas de arcomeros.

Niveles reducidos de testosterona en la cefalea en racimos: un fenómeno relacionado con el estrés?
 Se evaluaron los cambios circadianos de la secreción de testosterona (T) y cortisol y la hormona luteinizante matinal (LH) en nueve pacientes con cefalea episódica en fase activa y en siete muestras de sangre sana, con 24 h. El CH mostró una reducción significativa del valor de T integrada de 24 h (mesor) (4,4 + 1,1 ng/ml; chi +/- DE) en comparación con los controles (6,6 +/- 0,8 ng/ml) (p < 0,01). Ambos grupos tuvieron ritmo circadiano T plasmático con valores de pico en la primera mañana, pero en el análisis de cosinor único CH se observó su ausencia en tres de los nueve pacientes con CH. El ritmo mostró un retraso en la acrofase de 101 min en la CH. Tanto los pacientes como los controles presentaron un ritmo circadiano significativo de la concentración plasmática de cortisol. Los pacientes con CH, sin embargo, presentaron un atraso en la acrofase de 106 min y concentraciones significativamente mayores de 1200 h a 2000 h. Los valores de LH en el momento del ingreso fueron similares en los dos grupos. La disminución de la secreción plasmática T en pacientes con CH en la fase activa coexistió con un retraso en la acrofase de su ritmo circadiano. Un retraso similar se encontró en los niveles plasmáticos de cortisol de 24 h. Sugerimos que la expectativa de ataque de estrés en la fase activa es el mecanismo detrás de los niveles elevados de cortisol en plasma. Esto a su vez podría reducir las concentraciones de T, actuando a nivel testicular. Estas alteraciones en la cronoorganización interna apoyan la hipótesis de que la cefalea en racimos es básicamente un trastorno discrónico.

Metilergometrina, un metabolito activo de la metirergida
 En perros conscientes, la metirergida (MS) provocó constricción de la vena safena a unas 3000 veces menor que la metilergometrina (MT) cuando se infundió únicamente un sistema intravenoso. La EM y la MT demostraron ser agentes venoconstrictores igualmente activos cuando administrados por vía oral. El análisis del plasma canino por cromatografía líquida de alta resolución mostró que, tras la administración oral e intravenosa de EM, grandes cantidades de MT aparecieron en el plasma, mientras que sólo se detectaron niveles bajos y transitorios de SM. Se sugiere que uno de los primeros pasos en el metabolismo del SM es la desmetilación en la posición 1 del interior, llevando a la formación de MT, que puede ser un principio activo principal del intervalo terapéutico de la cefalea por migraña.

Miocrania paroxística crónica: el primer caso bilateral posible
 Existen tres síndromes de cefalea típicamente caracterizados por ataques estrictamente unilaterales y siempre iguales: cefalea de racimos, cefalea "cervicogénica" y hemicrania paroxística crónica (HPC). En casos raros, la cefalea en racimos también ocurre bilateralmente; probablemente también las cefaleas "cervicogénicas". Presentamos el caso de un paciente con probable HPC bilateral. Hasta donde sabemos, no se ha descrito ningún caso de este tipo.

Cambios en el control dopaminérgico de la secreción de prolactina y de los esteroides ováricos en la migraña
 Las respuestas de prolactina (PRL) a los bloqueadores de la dopamina (DA) y a los agonistas directos e indirectos de la DA se han estudiado en 23 mujeres sanas, 17 mujeres con migraña catamenial y 17 con migraña folicular no catamenial. Las respuestas del PRL a los bloqueadores de la DA fueron mayores en la fase folicular de ambos grupos de migraña que en los controles. El efecto inhibitorio de la nomifensina sobre la secreción de PRL fue amortiguado en la fase folicular de ambos grupos de migraña. Estos hallazgos demuestran un aumento de la reserva de PRL en la migraña y sugieren la existencia de una supersensibilidad dopaminérgica de los receptores postsinápticos de DA lactotróficos. El efecto inhibitorio perjudicado de la nomifensina sobre la secreción de PRL genera una disminución del contenido presináptico de DA en las neuronas tuberoinfundibulares de la DA. En las mujeres migrañosas, los niveles de 17-beta-oestradiol son mayores en ambas fases ováricas, mientras que las concentraciones de progesterona y la relación estradiol-estradiol son menores que en las sanas. Estos datos sugieren la existencia de un cambio en la modulación estrogénica dependiente de receptores de DA hipofisarios.

El síndrome de Tolosa-Hunt puede ser una manifestación única de vasculitis venosa
 El síndrome de Tolosa-Hunt se caracteriza por períodos recurrentes de oftalmoplejía dolorosa, agravada drásticamente por el tratamiento con esteroides. En la mitad de los casos la flebografía orbitaria muestra cambios característicos. Noventa y seis pacientes con dolor orbitario característico del síndrome de Tolosa-Hunt fueron sometidos a una flebografía orbitaria independientemente de la existencia de otros síntomas. Se encontró una flebografía patológica con alteraciones propias del síndrome de Tolosa-Hunt en 50 pacientes. En 17 de estos 50 pacientes los síntomas consistieron únicamente en dolor orbitario y sin oftalmoplejía. Veinte pacientes presentaron dolor y disminución de la visión ipsilateral, pero ninguna oftalmoplejía y 13 oftalmoplejía dolorosa. De 41 pacientes tratados con esteroides 39 respondieron dramáticamente respecto al dolor. Los hallazgos preliminares indican que los cambios flebográficos se deben a las vasculitis venosas, lo que puede causar deterioro visual irreversible, pero también cefalea crónica sin oftalmoplejía. Se concluye que el síndrome de Tolosa-Hunt puede ser sólo una manifestación de una enfermedad no infrecuente.

Caracterización del intrón en el fago T4 del gen tiromidilato sintasa y evidencia para su autoexcisión a partir de la transcripción primaria
 El gen td contiene un cuadro de lectura abierta de 735 pb en su intrón de 1017 pb. Un estiramiento de 12 nucleótidos puede formar una estructura secundaria estable con la secuencia putative Shine-Dalgarno del marco de lectura abierta del intrón y, por tanto, perjudicar su traducción. Las transcripciones de ADN polimerasa del gen td sintetizadas in vitro a 40 grados C comprenden una transcripción primaria de 2,7 kb, un ARNm de 1,7 kb y un intron 1 kb. El RNA de intrón extraído consistió en formas lineales y cicladas. Los estudios de ARNasa H y la resistencia del intrón ciclado a la linealización por la enzima desbranquiadora de células HeLa sugieren que es circular. La auto-splicación de la transcripción primaria aislada de td se produjo sólo marginalmente a 28 grados C, pero aumentó progresivamente a 50 grados C y requirió la presencia de Mg++ y de un cofactor guanosina. Se evidencia una secuencia de guías internas que pueden alinear el sitio de corte de 5' con el extremo 3', presumiblemente para la ligadura precisa del exón.

Factor de crecimiento glial y proliferación dependiente de nervio en el blastema de regeneración de anfibios de Urodele
 Después de la amputación de un miembro de los anfibios de Urodele, la división de las células blastemales (las células progenitoras del regenerado) depende de uno o más factores de crecimiento no identificados proporcionados. Aquí mostramos que el factor de crecimiento glial (GGF), una proteína mitogénica previamente purificada de la hipófisis bovina, está presente en extractos del nuevo sistema nervioso. También es detectable en extractos del blastema de regeneración del preelimb y su nivel disminuye después de la denervación. Hemos demostrado previamente que las células blastemales dependientes del nervio para la división están marcadas por un anticuerpo monoclonal llamado 22/18. Cuando los blastemas denervados se cultivan en presencia de GGF parcialmente purificado del cerebro recién llegado, o GGF puro del hipofisario bovino, el índice de rotulación de timidina aumenta mucho 22/18. Estos datos indican que el GGF juega un papel en la proliferación neuro-dependiente del blastema.

El papel de la transferencia mediada por ADN del TFIIIA en la giro concertada y la activación diferencial de los genes del ARN Xenopus 5S
 El factor de transcripción del gen del ARN 5S, TFIIIA, induce giro de los plásmidos tipo 5S de ADN de los ovocitos tipo 5S en la concentración de Xenopus, pero requiere de los extractos de los gócitos de 5S. Concomitantemente a las concentraciones intermedias de TFIIIA, se reprimen los genes ovocitos y se activan los genes somáticos, situación que mimetiza a las células somáticas observadas en Xenopus. Los datos obtenidos con plásmidos inmovilizados en agarosa indican que el TFIIIA encuentra su sitio a través de un mecanismo de transferencia mediado por ADN, y que la transferencia de todos los sitios de giro. Con base en estos resultados, presentamos un modelo que explica la activación diferencial de los genes del ARN 5S, al igual que la de los otros.

Desarrollo postnatal de una enfermedad desmielinizante en quimeras de médula espinal aviar
 Las quimeras de la médula espinal xenogénica fueron construidas por fragmentos de injertos del primario neural quail en embriones de pollo a los 2 días de incubación. Las aves hembradas mostraron un comportamiento motor normal durante cerca de 5 a 7 semanas, donde desarrollaron un síndrome neurológico; en la médula espinal injertada los signos patológicos de la enfermedad fueron muy similares a los de la afectación vascular cerebral. En los animales en la etapa más avanzada de la enfermedad se produjo un ataque autoinmune en el sistema nervioso del huésped con los mismos signos histopatológicos.

v-mil induce crecimiento autocrino y aumento de la tumorigenicidad en macrófagos aviares tratados con v-myc
 MH2, un retrovirus aviar que contiene los oncogenes v-myc y v-mil, transforma rápidamente las células hematopoyéticas de pollo in vitro. Las células transformadas pertenecen al linaje de macrófagos y proliferan en ausencia de factores de crecimiento exógenos. En este trabajo analizamos una serie de mutantes de deleción MH2 y mostramos que estos dos oncogenes establecen conjuntamente un sistema de crecimiento autocrino en el que la v-myc estimula la proliferación celular, mientras que la producción de pollomielomielocito induce la producción. También demostramos que estos dos oncogenes cooperan in vivo. MH2 induce de manera eficiente leucemias monocíticas y tumores hepáticos, mientras que los mutantes deleción no tienen un v-millón funcional o v-myc.

Un conjunto de proteínas que muestran una modificación dependiente del ciclo celular en el embrión de ratón temprano
 El patrón de síntesis proteica en el huevo de ratón muestra varios cambios en la fertilización y durante la primera mitosis. Tres grupos de proteínas recientemente sintetizadas, con pesos moleculares de aproximadamente 30.000, 35.000 y 46.000, presentan variaciones en la movilidad en geles uni y bidimensionales que se correlacionan con el ciclo celular. Cada grupo está compuesto por un polipéptido que se sintetiza de forma inmodificada durante la interfase, pero se modifica de forma reversible durante la meiosis o mitosis, por un proceso que involucra la fosforilación. Aunque estas proteínas dejan de ser sintetizadas durante el segundo ciclo celular, las que se hicieron antes persisten y siguen mostrando las mismas modificaciones durante el siguiente ciclo celular. Al igual que otros huevos, los huevos fecundados de ratón muestran una necesidad de síntesis proteica para entrar en mitosis.

Reparación diferencial del ADN en protooncogenes transcripcionales activos e inactivos: c-abl y c-mos
 La reparación del ADN se examinó en los protooncogenes c-abl y c-mos en nucleótidos de fibroblastos 3T3 de ratón irradiado UV mediante un ensayo optimizado para medir la secuencia única pirimidina dimery. Encontramos frecuencias iniciales similares de dimer en los dos genes. Dentro de las 24 h, el 85% de los dímeros fueron retirados del fragmento de restricción intragénica de BamHl de 20 kb del gen de la c-abl expresada, mientras que sólo el 22% de los diómeros fueron eliminados de la transcripción en los 15 kbcusmos. Las células quiescentes y en crecimiento activo mostraron similar eficiencia relativa de reparación en ambas regiones. Esta es la primera demostración de la reparación diferencial del ADN en dos genes diferentes. Estos hallazgos tienen implicaciones importantes para los mecanismos de activación del proto-oncogén.

Modificación de la distribución de los filamentos intermedios en las células PtK1 por acrilamida. II: Efecto en la organización de las organelas citoplasmáticas
 La distribución y motilidad de las partículas citoplasmáticas se examinó en las células PtK1 en las que las redes de filamentos intermedios se habían alterado por la acrilamida. En estas células, las partículas (mitocondria y vesículas) se acumularon cerca del centro celular aunque los movimientos salatorios continuaron. Esto dejó una amplia lámina de citoplasma agranular en la periferia de la célula. Las partículas fueron capaces de entrar en esta hoja. Los filamentos intermedios estaban ausentes en el citoplasma periférico, aunque los microtúbulos permanecieron en una configuración normal. Las partículas parecen moverse a lo largo de los microtúbulos. Estos resultados indican que el movimiento de partículas a lo largo de los microtúbulos no depende de la configuración normal de los filamentos intermedios. Se sugiere que los filamentos intermedios sean necesarios para la distribución normal de organelas y sirven como una matriz con la que las partículas pueden asociar para mantener la posición.

La influencia del tratamiento prolongado con di(2-etilhexil)ftalato sobre el contenido de dolicol y dolicyl-P en el hígado de rata
 Se estudiaron las actividades de Dolichols y glucosil transferasa en fracciones hepáticas de ratas después del tratamiento con el ftalato de plastizer di(2-etilhexil), inductor de peroxisomas y mitocondrias. Después de algunas semanas de tratamiento con un plastificante al 2% en la dieta, la cantidad de dolicol se duplica más que en los lisosomas, pero no en los microsomas, mientras que en los dolicilo-P disminuye un 50%. El patrón isoprenoideo para dolicol y dolichyl-P, respectivamente, se modifica para polifenoles más largos en las dos fracciones, como se observa en la distribución porcentual de las isoprenas individuales. El dolicil-P y la glucosilación proteica por N-acetilglucosamina y la mannosis disminuyeron considerablemente. La incubación con mezclas que contenían dolicilo-P exógeno no aumentó la glucosilación proteica. El tratamiento con éster folato durante 2 años aumentó el contenido de dolicol por encima de los valores de control, incluso cuando la dosis se redujo en cien veces, hasta 0,02%. Los resultados demuestran una compartimentación de la distribución de dolicol y dolichyl-P, y los estudios de inducción sugieren que los hepatocitos poseen mecanismos reguladores distintos para estos dos compuestos.

Modificación del ADN del timo del pantorrillo por metilmetanosulfonato. Determinación cuantitativa de 7-metildesoxiguanosina por espectrometría de masas
 La cuntición de 7-metildeoxiguanosina (m7dG) producida en la acción in vitro de metilmetanosulfonato (MeMS) sobre el ADN de calfímero se logra mediante la degradación enzimática. El grado total de metilación, medido por captación de [14C]MeMS, fue de 0,35%. El análisis espectral de masas muestra que m7dG constituye el 84% del producto metilado total. También se muestra que la espectrometría de masas en tándem permite la detección de m7dG, como base protonada, por debajo de 1 pmol, sugiriendo que el análisis MS/MS puede ser el método de elección in vivo.

La degradación de 5-yododesoxiuridina y 5-bromodeoxiuridina por suero de diferentes fuentes y sus consecuencias para el uso de los compuestos para su incorporación al ADN
 Las enzimas están presentes en los sueros que convierten 5-iododesoxiuridina (IdU) a desoxiuridina (dU) y 5-iodouracil (UI). Aunque en presencia de 5-bromodeoxiuridina sérica (BrdU) no está sometida a una extensa desbrominación, se convierte a 5-bromoacilo (BrU) en aprexa. 50% de la tasa para IdU. Esas conversiones son probablemente traídas por las enzimas timidilato sintetasa y timidina fosforilasa. In vivo y en cultivo la dU entra DNA como timidina 5'-monofosfato (dTMP) a través de la vía de novo. La desoxiuridina es frecuentemente encontrada como contaminante de [3H]IdU y [3H]BrdU. Por estas razones, pueden surgir complicaciones en la interpretación del trabajo experimental utilizando estos compuestos radiactivos. Los problemas pueden superarse mediante la purificación de los compuestos por cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC) antes de su uso, junto con la identificación de los componentes de ADN con los que se asocia el 3H mediante análisis cromatográfico.

Síntesis, calorimetría y difracción de rayos X de las lecitinas que contienen cadenas de ácidos grasos ramificados
 Las lecitinas con cadenas de ácidos grasos ramificados fueron sintetizadas y caracterizadas por calorimetría diferencial de barrido y difracción de rayos X. Se investigó la influencia de tres alteraciones químicas en los parámetros de transición de fase: longitud de las ramas en 2 posiciones de las cadenas de acilo, posición de las ramas en las cadenas de aciles y posición de los ácidos grasos ramificados. Los resultados muestran que las fosfatidilcolinas ramificadas (PCs) tienen una temperatura de transición de fase gel-líquido-cristallina reducida (Tm) en comparación con los PC correspondientes. Dependiendo tanto de la longitud de las ramas en 2-posición de las cadenas de acilo como de la posición de las ramas en las cadenas de acilo, los valores de Tm pasan por un mínimo. El cambio sistemático de las temperaturas de transición principales Tm está relacionado con un polimorfismo estructural modificado. Si la longitud de las ramas aumenta tres tipos de polimorfismo se observaron.

Formación liposómica de lecitina de huevo y su interacción con yodo
 La dispersión sonicada de lecitina de huevo (fosfatidilcolina) en formas de agua 1:1 complejo molecular con yodo, cuando su concentración es superior a 1.6 X 10(-5) M. Se han determinado las propiedades termodinámicas y espectrofotométricas de este complejo. Los valores termodinámicos son: K (25 grados C) = 1,6 X 10(3) 1 X mol-1, delta G grados = -18.4 KJ X mol-1, delta H grados = -27.4 kJ3 El complejo muestra dos bandas de absorción: una a 293 nm, que es la banda de transferencia de carga y la otra a 370 nm, que es la banda de yodo visible de color azul cambiada a 460 nm en agua.

