Un sistema de procesamiento de datos para la bacteriología hospitalaria
 Se describe un sistema de captura y recuperación automática de la información contenida en los informes de bacteriología de rutina. El sistema depende de la elaboración de informes sobre un aparato eléctrico que produce cinta de papel empaquetado como subproducto. Periódicamente se analiza la información contenida en la cinta por ordenador. Se discute brevemente el valor potencial del sistema para el análisis de los resultados de las pruebas de sensibilidad antibiótica y para el estudio de la epidemiología de las infecciones hospitalarias.

Evaluación de la tira Azostix
 La concentración aproximada de urea en una sola gota de sangre no medida puede ser estimada con una tira de Azostix en un poco más de un minuto, sin el uso de equipos de laboratorio. El test ha sido evaluado comparando 488 lecturas de tira hechas por dos observadores en 331 muestras de sangre de pacientes con concentraciones plasmáticas de urea determinadas por el método Auto-Analyzer diacetyl monoxime. También se realizaron observaciones sobre las diferencias de lectura inter e intraobservador, sobre el efecto del período de contacto de la sangre con la zona reactiva de la tira y sobre el efecto de diferentes tipos de iluminación. Las dificultades con la gradación visual del color limitan inevitablemente la realización de este tipo de test. Las tiras de azostix no pueden sustituir los métodos de laboratorio, pero si se aprecian sus limitaciones y se observa una técnica adecuada, deben proporcionar una prueba de detección de azotaemia cuando las instalaciones de laboratorio no estén fácilmente disponibles. Su lugar en los hospitales parece estar limitado al uso de emergencias como prueba de cribado de la azotaemia grave. En la práctica general y domiciliaria, deben proporcionar un test de detección conveniente para la azotaemia, siempre que las lecturas superiores a ;20 mg/100 ml sean tomadas como indicación para investigaciones posteriores.

Actualidad oscura y fotocorriente en las barras de la retina
 Los voltajes intersticiales, las corrientes y las resistencias de la capa receptora de la retina aislada de ratones fueron investigados con matrices de electrodos de micropipette insertados bajo observación visual directa por microscopia infrarroja. En oscuridad, la corriente continua fluye hacia el interior de la membrana plasmática de los segmentos externos de la varilla. Se equilibra por corriente ascendente igual distribuida a lo largo del resto de cada varilla. Las placas de luz producen una fotocorriente que reduce transitoriamente la corriente oscura con una forma de onda que parece el PII y los componentes de onda del electrorretinograma. La fotocorriente es producida por una acción local de la luz dentro de 12 m de su punto de absorción en los segmentos externos. La ganancia corriente del quantum de la fotocorriente es mayor de 10(6). La constante del espacio eléctrico de las barras de rata es mayor a 25 m, de modo que los efectos eléctricos de la fotocorriente son lo suficientemente grandes en las sinapsis de la barra para permitir que los fotones absorbidos únicos sean detectados por el sistema visual. La fotocorriente es aparentemente la principal consecuencia sensorial de la absorción de la luz por la rhodopsin.

Propiedades mecánicas del sarcolema de rana
 Las propiedades elásticas de los segmentos cilíndricos del sarcolemma fueron estudiadas en fibras aisladas del músculo semitendinoso del frogo. Todas las mediciones se realizaron en membranas de zonas de retracción, segmentos celulares a partir de los cuales se retrajo el sarcoplasma. Estudios morfológicos cuantitativos indicaron que tres fuerzas deformantes interactúan con las propiedades elásticas intrínsecas del sarcolema para determinar la configuración de la membrana en los segmentos de la zona de retracción. Las tres fuerzas deformantes, a saber, la presión intrazona, las cargas de fibras axiales y las tensiones radiales introducidas por el contenido celular retractado, pudieron ser retiradas experimentalmente, permitiendo la determinación de la configuración del sarcoma. El análisis de estos resultados indicó que la membrana de las fibras intactas en la longitud de reposo es cerca de cuatro veces tan amplia y dos tercios como la membrana no deformada. También se estudió la geometría de membrana en función de la presión hidrostática interna y la carga axial para permitir el cálculo de los diagramas circunferencial y longitudinal de tensión-strain (T-S). El sarcolemma exhibió propiedades no lineales de T-S concave al eje de tensión en ambas direcciones. Las pendientes T-S circunferenciales (medidas de rigidez de membrana) oscilaron entre 1500 y 50.000 dinas/cm en el rango de deformaciones investigadas, mientras que las inclinaciones T-S longitudinales variaron de 23 a 225cm. Así, la membrana es anisotrópica, siendo mucho más fuerte en la dirección longitudinal. Ciertas ramificaciones de los presentes resultados son discutidas en relación a estudios biomecánicos previos del sarcolema y de otros tejidos.

Aptitud para la resistencia y un programa de ejercicio domiciliario en niñas universitarias
 Las niñas universitarias que realizan ejercicio en casa durante 19 minutos al día usando el plan de ejercicio 10BX Royal Canadian Air Force, con la adición de omisión de cuerdas, mejoraron su capacidad física de trabajo y consumo máximo de oxígeno al 7 y 9% al cabo de 6 semanas. No hubo cambios en un grupo control emparejado. Los cambios en la aptitud de resistencia con este tipo de entrenamiento son de una magnitud relativamente pequeña y se requieren medidas reproducibles para su demostración. Las pequeñas ganancias en el poder aeróbico parecen ser de poca importancia práctica para los sujetos, y un gran inconveniente de cualquier programa de ejercicios domiciliarios es la falta de motivación para continuar.

El tratamiento de los derrames de rodilla persistentes con oro radiactivo intraarticular: informe preliminar
 Dieciocho derrames crónicos de rodilla no respondedores a los métodos habituales de tratamiento fueron tratados con inyecciones intraarticulares de oro radiactivo ((198)Au) y seguidos durante un año. Diez pacientes tenían artritis reumatoide clásica; tres hidroartrosis intermitente (ambos rodillas fueron tratadas en un paciente); dos espondilitis anquilosante y una sinovitis de causa indeterminada. En 12 rodillas el derrame desapareció completamente, generalmente en 3 meses. El aumento temporal del dolor e hinchazón ocurrió durante la primera semana en cinco casos. La dosimetría de la radiación se discute detalladamente.

Historia natural del ductus arterioso permeable aislado y el efecto de la corrección quirúrgica: experiencia de veinte años en el Hospital de Niños Sick, Toronto
 Se diagnosticaron 744 casos de conducto arterioso permeable en el Hospital de Niños Tierra, Toronto, en el período de 20 años de 1947 a 1966. De estos 705 han sido tratados quirúrgicamente. Se concluye que la operación se realiza mejor entre los 6 y 12 meses de edad. El ductus arterioso aislado es raramente una causa de insuficiencia cardíaca congestiva, y es más probable que sea así en presencia del síndrome de rubéola. El fracaso asociado a la anomalía en el período neonatal suele ser manejado con éxito mediante tratamiento médico. No se espera un cierre espontáneo después de un mes de edad. El tratamiento quirúrgico en el momento adecuado impide el desarrollo posterior del complejo de Eisenmenger.

Participación de la biblioteca en una Red de Comunicación e Información Biomédica
 Se describe la experiencia de dos bibliotecas que participan en la Red de Comunicación Biomédica SUNY. Se da brevemente la historia de la Red, sus objetivos originales y su estado actual. Se explica el uso de las terminales y la formulación de consultas. Se presentan figuras de costos totales, número de búsquedas realizadas y costo por búsqueda. Hay un relato de la estructura interna de la administración de la Red.

La mecanización de los procedimientos bibliotecarios en la biblioteca médica de tamaño medio XII
 Se describe la introducción de un sistema manual de difusión selectiva de información con un servicio de índice personal basado en ordenador en una Biblioteca de la Facultad de Medicina. Se da cuenta de la selección de los participantes, el desarrollo y mantenimiento de perfiles de búsqueda, los procedimientos diarios, las formas y salidas del sistema y el sistema de mantenimiento del índice informático. Se reportan los costos tanto del sistema manual de selección de citaciones como del sistema de mantenimiento del índice informático.

La mecanización de los procedimientos bibliotecarios en la biblioteca médica de tamaño medio IX. afirmaciones de Holding en PHILSOM: estudio de su actividad
 Se realizó un estudio de las declaraciones seriadas de holding en PHILSOM durante un período de seis meses, con el fin de determinar la conveniencia de imprimir las declaraciones seriadas completas de posesión mensual. Se prestó atención a la frecuencia de cambios internos y de actualización tanto en entradas activas como muertas. Los resultados indican que mientras se observa suficiente actividad en las entradas seriadas activas para justificar su actualización mensual, las entradas seriadas muertas permanecen constantes durante este período. Esto indica que un gran grupo de entradas de PHILSOM pueden ser fácilmente identificadas y aisladas, facilitando la división y actualización independiente de las listas resultantes. Sin embargo, la conveniencia de tal división debe también tener en cuenta la facilidad del usuario para manipular tal lista segmentada.

La catalogación cooperativa desde el punto de vista de los participantes: un registro de las experiencias de SUNY y de Countway
 Este artículo describe los procedimientos y prácticas adoptados para el programa de catalogación cooperativa entre NLM, Conuntway y el Centro Médico de la Upstate, Syracuse. Los catalogros fueron entrenados por NLM, y las dos bibliotecas comunicaron datos y consultas mediante TWX y, posteriormente, las terminales IBM. Se describe cómo se seleccionan libros para la catalogación y se detallan los conflictos en la práctica de catalogación. Se dan más resultados de esta cooperación, como la adición del símbolo de holding de Upstate en el Catálogo actual. Se entrega estadística del trabajo realizado y se mencionan los cambios inminentes.

Análisis de las características demográficas, educacionales y laborales de los participantes del programa de educación continuada de la Asociación de Biblioteca Médica, Denver, Colorado, junio 1968
 Se realizó una encuesta para conocer detalles sobre los asistentes al programa de educación permanente impartido en Denver en la reunión anual de la MLA de 1968. Se consideraron factores como sexo, edad, distribución geográfica, movilidad profesional, formación, empleos actuales e interés por la educación continuada.

Ayudas de referencia seleccionadas para pequeñas bibliotecas médicas
 Esta lista anotada de 178 ítems se compila como guía para el desarrollo de la recolección de referencia en una pequeña biblioteca médica. El rango, siguiendo el patrón de la revisión anterior, es por grupos amplios de sujetos. Los títulos son principalmente en inglés. Los libros de texto en campos temáticos han sido omitidos, ya que están adecuadamente cubiertos en varias guías integrales a la literatura.

El diseño del sistema automatizado de adhesión en serie en la Biblioteca de la Escuela de Medicina del monte Sinai de la Universidad de Nueva York
 Este artículo describe el desarrollo del Sistema Automatizado de Adhesión de Serias. Demuestra la lógica utilizada en el diseño del sistema mecanizado y cómo se manejaron los problemas encontrados. Se explican las áreas de cooperación con el Centro de Biblioteca Médica de Nueva York y los tipos de programas necesarios para ejecutar el sistema.

Manuscritos e historia oral: intereses comunes y problemas en la historia de la medicina
 La aceptación de la entrevista grabada en cinta como herramienta de investigación y registro histórico en la historia de la medicina sugiere algunos problemas tanto para el investigador respecto a los materiales de recursos como para el repositorio. Existe una relación directa entre las colecciones de manuscritos y el producto de la historia oral, y ello redundaría en interés del historiador oral, del curador de manuscritos, y del repositorio si se tomaba un enfoque conceptual único.

Integrar los servicios de información para las escuelas de odontología en una biblioteca de ciencias de la salud
 Se discuten las normas para las bibliotecas de la escuela dental y se describe el estado real de estas bibliotecas. Se ponderan las ventajas y desventajas de combinar la biblioteca dental con la biblioteca de ciencias de la salud. Se describe la experiencia en la UCLA de integrar la odontología en la Biblioteca Biomédica total, con detalles sobre la selección seriada y monográfica, junto con cifras sobre el tamaño de la colección. Se detallan los servicios requeridos de una biblioteca dental y se describen los servicios particulares que ofrece la UCLA.

La visión de los administradores hospitalarios sobre bibliotecas médicas
 Se discuten las formas en que la biblioteca puede involucrarse en programas educativos hospitalarios. El bibliotecario puede establecer materiales sobre temas específicos para la discusión entre enfermeros y puede estimular la formación continuada entre médicos. Se destaca la necesidad de esto, así como la necesidad de adecuación de las normas de la biblioteca hospitalaria para atender esa demanda.

Colaborar revistas actuales, otro enfoque
 Se describen problemas en las revistas de vivienda de una nueva escuela de medicina sin instalaciones adecuadas. Se dan especificaciones de cizallamiento.

Costes unitarios de préstamos y fotocopias interlibrales en una biblioteca médica regional. Informe preliminar
 COSTES UNITOS DE PROVISIONar los LOANES INTERLIBRARIOS Y los PHOTOCOPIES establecidos por un método NO PREVITARMENTE para realizar muestreos aleatorios por autoobservación. El tiempo de trabajo de todo el personal apropiado fue muestreado utilizando mecanismos de alarma Random Alarm y una lista de verificación estructurada de tareas. El costo unitario total del prestamista por solicitud recibida, incluyendo mano de obra directa, materiales, beneficios y gastos generales, fue de $1.526 para los originales enviados por correo postal y $1.534 para las fotocopias. Los costos unitarios correspondientes por solicitud llenada fueron: originales, $1.932 y fotocopias, $1.763.

Crecimiento de Histoplasma capsulatum VI. Mantenimiento de la fase micelial
 Se describe un medio para el mantenimiento de las fases miceliales de Histoplasma capsulatum en su condición "original" de esporulación. Se reenfatiza un medio de fase de levadura, no sólo para la conversión y el apoyo de la fase de levadura, sino como método indirecto de mantener las características miceliales como se observó originalmente.

Meningoencefalitis amebiana primaria en Britain
 La meningoencefalitis se ha diagnosticado por primera vez en Gran Bretaña debido a una amoeba (Naegleria). El primer paciente (un niño de 2) sobrevivió más tiempo que los casos previamente registrados, pero a pesar del diagnóstico y tratamiento temprano falleció 15 días después del inicio de los síntomas meníngeos. Se aisló una naeglería del líquido cefalorraquídeo de uno de ellos. Ambos se recuperaron tras el tratamiento con anfotericina.

Estudio de la infección del tracto urinario infantil en la práctica general
 Se realizó un estudio de bacteriuria en 426 de los 436 niños menores de 13 años en una práctica general en el noroeste de Londres. Tres niñas y un niño presentaron bacteriuria asintomática, y otra niña con bacteriuria presentó dolor abdominal y fiebre. La incidencia calculada de infección del tracto urinario fue de 1,4% al año. La mayoría de las infecciones urinarias infantiles en esa práctica ocurrió antes de los 5 años de edad, y la incidencia de bacteriuria significativa en ese grupo etario fue de 4,9% por año. Se sabe que otros cinco niños (cuatro niñas y un niño) en la práctica habían demostrado infección del tracto urinario. Del total de ocho niños diagnosticados de bacteriuria significativa e investigados radiológicamente, tres niñas y dos niños presentaron anormalidades radiológicas en el tracto urinario. La piuria y la proteinuria no demostraron ser útiles en la predicción de bacteriuria asintomática. La infección del tracto urinario con alteración del tracto renal fue encontrada en esta práctica por lo menos cinco veces tan común como la diabetes en la infancia.

Efusión pleural y fibrosis durante el tratamiento con metirergida
 Dos pacientes en tratamiento para migraña con meticergida desarrollaron fibrosis pleural extensa, y además uno de ellos presentó derrame pleural bilateral, tras suspender el tratamiento, que se cree que se debe al fármaco en pocos meses.

Bioensayo de isótopos para "trombopoyetina"
 Se ha desarrollado un sistema de ensayo en ratones para el agente humoral "trombopoietina", basado en la utilización en plaquetas recién formadas de la inyección intravenosa de radioaminoácido (75)Se después de 24 horas de selenio Se ha explorado la posibilidad de que los resultados puedan ser debidos a los efectos del anticuerpo de especie, a proteínas extranjeras o a un efecto principalmente sobre el metabolismo de selenometionina, pero los hallazgos son consistentes con la presencia de un factor fisiológico. Se ha demostrado la presencia de trombopoyetina en el plasma de pacientes con trombocitopenia grave de etiología variada.

Valor de los múltiples análisis de sangre de rutina en pacientes que acuden al médico general
 Se describe la investigación de 296 pacientes seleccionados al azar de los que acuden a consulta de cirugía general y estudiados mediante múltiples pruebas bioquímicas y hematológicas. Las pruebas que normalmente no habrían sido solicitadas llevaron a un nuevo diagnóstico de significación clínica en 16,9% de los pacientes, en la mayoría de los casos requiriendo una alteración de la terapéutica del paciente. Se estudió el efecto de las pruebas de perfil en el seguimiento de los pacientes, la derivación de los pacientes al hospital y la necesidad de investigaciones posteriores, comparando los pacientes perfilados con un grupo control de pacientes sin perfil sanguíneo. Se considera el lugar de tal investigación en la práctica general.

Método gráfico de evaluación de los cambios en la función ventricular izquierda tras la sustitución de la válvula aórtica por Starr-Edwards
 Se describe un método fonocardiográfico para medir el tiempo empleado por el balón de una prótesis Starr-Edwards para trasladarse al ápice de la jaula al inicio de su eyección ventricular izquierda, pudiendo ser derivado. La aceleración se incrementa considerablemente en latidos postectópicos y en el ejercicio, pero no se ve afectada por la postura y la taquicardia inducidas por atropina o estimulación ventricular. Se sugiere que la aceleración del balón se relaciona con la aceleración inicial de la sangre hacia la aorta ascendente.

Electrocardiograma en transposición corregida de los grandes vasos del tipo de inversión bulbo-ventricular
 Se analizaron 20 casos de transposición corregida de los grandes vasos del tipo de inversión bulbo-ventricular, en solitario o combinado con otras anomalías intracardiacas. Las alteraciones de la conducción rino-ventricular fueron frecuentes en todos los grupos de casos. Las alteraciones del estándar QRS estaban relacionadas tanto a la inversión ventricular como a la hipertrofia ventricular. La transposición aislada corregida y la transposición corregida con la regurgitación ventrículo-atrial sistémica dan lugar a trazados sugestivos de hipertrofia ventricular sistémica. La transposición corregida de los grandes vasos arteriales con el patrón de hipertensión arterial pulmonar característica suele acompañarse. Los criterios convencionales de hipertrofia ventricular pueden ser aplicados en la transposición corregida de los grandes vasos, pero son menos confiables que en los casos sin inversión ventricular. El denominado patrón electrocardiográfico de inversión del ventrículo derecho, en esta anomalía, está relacionado no sólo a la posición invertida de los ventrículos, sino que en mayor medida a la relación anatómica predominante, anatómicamente izquierda, restablecería el peso anatómico normal.

Parasistole atrial
 Se presentan dos casos de parasistole auricular que muestran las diversas manifestaciones de la arritmia. El análisis de los mecanismos subyacentes muestra que la graneminia parasistólica auricular con acoplamiento invertido es una forma de begeminia fuga-captura, seguida de la captura etópica de seno. La raridad de los latidos de fusión auricular se justifica. Se exploran las similitudes y diferencias entre la parasistole atrial y ventricular. Se sugiere que un marcapaso parasistólico auricular puede permanecer dentro de una importante vía de conducción auricular preferencial, y puede consistir en un fragmento congénito ectópico de tejido nodal sinusal. Se discute el significado clínico de la arritmia; las enfermedades asociadas aparentemente representan una sección transversal de la experiencia de enfermería médica.

El bloqueo combinado del plexo axilar y la sedación basal para el cateterismo cardíaco en niños pequeños
 Se describe una técnica para el manejo del cateterismo cardíaco en niños que combina el bloqueo del plexo axilar con la sedación basal. La técnica ofrece un brazo quieto y silencioso, con marcada vasodilatación, permitiendo el uso de catéteres más grandes de lo habitual, facilitando el muestreo y proporcionando registros de presión indeseados. Estos factores, junto con la ausencia de venoespasmo, hacen que la cateterización de una vena braquial en los clavos jóvenes sea una proposición factible; además, el muestreo arterial por la arteria braquial puede ser realizado sin más inconveniente para el niño.

Valvotomía en estenosis mitral calcificante
 Se presentan los resultados de la valvotomía mitral transventricular en 50 casos de estenosis mitral severamente calcificada. La mortalidad y la calidad de los resultados en pacientes sometidos a una primera valvotomía fueron más satisfactorias que en pacientes sometidos a una segunda operación. La incompetencia mitral asociada tiene un efecto adverso sobre los resultados, particularmente después de una segunda operación. Como resultado, se sugiere que la valvotomía cerrada, en esas circunstancias, es solamente aceptable para los pacientes que están sometidos a una primera operación y que tienen regurgitación mínima o nula. Se aconseja la sustitución valvular en todos los demás casos.

Electrocardiograma durante la sutura cardíaca por infarto de miocardio
 En 100 pacientes con infarto agudo de miocardio, el electrocardiograma fue registrado continuamente durante 72 horas. Nueve pacientes fallecieron por rotura ventricular (ocho por pared libre del ventrículo izquierdo y uno por septo ventricular). En ocho casos la muerte ocurrió mientras el electrocardiograma estaba siendo registrado. Un patrón específico de alteraciones electrocardiográficas parece ocurrir durante el taponamiento agudo, o sea, enlentecimiento del ritmo sinusal, seguido del ritmo nodal.

Shock corriente directo y fármacos antiarrítmicos
 Se revisan 457 episodios de fibrilación auricular ocurridos en 318 pacientes y tratados por shock coronario. Los antiarrítmicos, como la quinidina, la procainamida y el propranolol, administrados solos o en combinación, fueron usados concomitantemente en 389 casos y en 68 casos se administró solo el shock DC. Los efectos combinados de la quinidina y el choque DC, así como de la procainamida y el choque DC fueron estudiados en el animal experimental. El choque CD combinado y la terapia medicamentosa dieron una tasa de conversión superior a la diferencia estadísticamente significativa entre los pacientes tratados con propranamida. Los antiarrítmicos fracasaron en su conjunto para reducir la incidencia de arritmias inducidas por el choque coronario. Sin embargo, la incidencia de ciertas arritmias inducidas por digitalis y DC fue significativamente menor cuando se administró propranolol y procainamida como pretratamiento que cuando se administró solo procainamida o quinidina. En experimentos con animales, la quinidina no tuvo acción protectora contra las taquicardias ectópicas inducidas por choques digitalis y DC. Las observaciones clínicas y experimentales sugieren que la cardiotoxicidad de esos fármacos puede ser reforzada por el choque DC. Los trastornos del ritmo post-shock inmediatos o tardíos pueden estar relacionados con el fármaco, por lo que se debe tener una gran precaución en el uso de fármacos antiarrítmicos en combinación con la terapia de choque coronario.

Estudios hemodinámicos en pacientes hipertensos tratados con proranolol oral
 Se han realizado estudios hemodinámicos en 9 pacientes cuyas presiones arteriales se habían controlado satisfactoriamente con propranolol oral durante 7 a 29 meses. No ocurrió caída postural de la presión arterial o caída de la presión arterial en el ejercicio. La frecuencia de pulso y el débito cardíaco estaban por debajo de lo normal en reposo y en ejercicio; la resistencia periférica fue alta. Los resultados son similares a los obtenidos en un grupo comparable de hipertensos tras la administración aguda de propranolol. Esos hallazgos son discutidos en relación al modo de acción del propranolol en la hipertensión arterial.

Síndrome cardiovascular esquelético familiar (Holt-Oram) en una familia poligamia africana
 Se describe una familia de Nigeria poligamia con anomalías cardiovasculares esqueléticas hereditarias (síndrome de Holt-Oram). Común a los afectados en esta familia fueron pectus excavatum y anomalías de los pulgares. La comunicación interauricular fue comprobada por angiografía en uno y diagnosticada clínicamente en otro miembro de la familia. Se considera que el modo de herencia de las anomalías en esta familia, como en otros casos reportados, es un tipo autosómico dominante que no se ve afectado por la situación poligámica.

Resultados inmediatos y a largo plazo de la sustitución valvular mitral con prótesis mitral de la Universidad de Cape Town
 Describimos la experiencia de siete años con la prótesis valvular mitral lenticular de Cape Town en 122 pacientes. Todos los pacientes tenían enfermedad valvular mitral grave. En 98 pacientes la estenosis mitral severa estaba presente con o sin incompetencia y en 24 la lesión dominante o única era la incompetencia mitral. Otras válvulas, particularmente la tricúspide, también fueron frecuentemente afectadas. La discapacidad fue grave o total en casi todos los pacientes. Ciento cinco pacientes fueron dados de alta del hospital, y en 90 por ciento de ellos la mejoría clínica fue más gratificante, con desaparición del edema pulmonar, disnea paroxística e insuficiencia cardiaca congestiva. El retorno a la actividad normal completa, incluyendo el trabajo físico, fue la regla. La mortalidad hospitalaria fue del 14 por ciento y otro 38 por ciento falleció durante el período de seguimiento. La principal complicación postoperatoria fue la embolia sistémica que puede ocurrir en cualquier momento después de la cirugía. El factor más importante que influye en la frecuencia de esta complicación fue la naturaleza del asiento valvular. Un asiento de acero desnudo se asoció a un embolismo del 100 por ciento y se produjo una reducción significativa cuando se introdujo un asiento teñido de Dacron-velour. La terapia anticoagulante pareció prevenir coágulos grandes o frescos, pero no tuvo efecto en el depósito de fibrina o trombos plaquetarios. El único otro factor de importancia fue la edad del paciente: después de la edad de 50 años se redujo la expectativa de vida y la sobrevida libre de problemas a largo plazo.

Resultados inmediatos y a largo plazo del reemplazo valvular aórtico con prótesis valvular aórtica de Cape Town
 El reemplazo valvular aórtico con la prótesis lenticular tipo Cape Town se realizó en 149 pacientes durante un período de seis años, siendo casi todos los pacientes con insuficiencia cardiaca avanzada. Hubo una mortalidad hospitalaria del 12 por ciento. La endocarditis bacteriana fue una complicación grave y representó tres muertes hospitalarias y cinco a largo plazo. Los supervivientes fueron seguidos durante períodos de hasta 72 meses (media de 24), siendo el período mínimo de observación de seis meses. Hubo 23 muertes tardías por enfermedad cardíaca, de las cuales 5 fueron por insuficiencia miocárdica. En tres pacientes supervivientes, el fallo miocárdico no respondido o solo temporalmente aliviado por la operación. Los principales problemas han sido la muerte súbita y el embolismo sistémico. Algunos de los casos de muerte súbita fueron debidos a embolia arterial coronaria, pero en un número la causa no pudo ser determinada incluso en la necropsia, y se presume que eran debidos a la arritmia. Ambas complicaciones parecen estar relacionadas con el diseño valvular. El asiento de acero desnudo se asoció a una alta incidencia de ambas complicaciones, mientras que un asiento tejido de tela de telón de fondo de tela casi eliminó la embolia y redujo la incidencia de muerte súbita. El tratamiento anticoagulante a largo plazo parece no tener valor real con la válvula acoplada al coágulo. Se obtuvieron resultados graduales en los pacientes supervivientes con pérdida de todos los síntomas en el 80 por ciento y mejoría en casi todos los pacientes. Esta mejoría o alivio de los síntomas se mantuvo en la mayoría de los pacientes durante todo el período de estudio.

Obstrucción esofágica y ulceración por terapia con potasio oral
 Se describe un caso de ulceración esofágica que se mantiene después de la terapia oral con potasio. Recientemente fue sometido a sustitución valvular mitral.

Hipertensión pulmonar por microtromboembolia de las venas esplénica y portal tras anastomosis portacava
 Se presenta un caso único de hipertensión pulmonar en una niña de 15 años de edad, por microtromboembolia de venas esplenoportales a través de una anastomosis portacava.

Ensayos clínicos con diferentes concentraciones de oxígeno y óxido nitroso para analgesia obstétrica. Informe al Consejo de Investigación Médica del Comité de Nitrous Oxide y Oxygen Analgesia en Midwifery
 Los ensayos han sido organizados por un comité del Consejo de Investigación Médica para evaluar la eficacia y seguridad de la analgesia en el trabajo de parto de mezclas de oxígeno y óxido nitroso en diferentes proporciones. En un estudio preliminar se compararon las concentraciones de 50% y 60% de óxido nitroso v/v, pero como las respuestas de 409 madres revelaron poca diferencia entre las dos, los resultados de la administración del óxido nitroso 50% o 70% fueron entonces comparados. Los datos relativos al trabajo de parto normal, obtenidos en 501 de las madres de este estudio principal, mostraron que el alivio del dolor dado fue muy igual. Sin embargo, se sugiere que la mayor concentración de óxido nitroso puede ser útil en el trabajo de parto anormal. La proporción de madres con partos normales que perdieron consciencia, aunque muy pequeña, fue significativamente mayor con el óxido nitroso 70% que con la menor concentración. Noventa y dos por ciento. Las madres descubrieron que el gas y la máquina de oxígeno ayudaron, y las matronas informaron una buena o completa cooperación en el 77% de las que lo utilizaron. Se concluye que la mezcla de 50% de oxígeno y 50% de óxido nitroso puede ser usada con seguridad por parte de las matronas no supervisadas.

La composición corporal cambia en hipertensos tratados con diuréticos a largo plazo
 Los pacientes hipertensos fueron tratados con clortalidona o frusemida durante períodos de dos a cuatro meses. Se observó reducción de la presión arterial con clortalidona, pero no con frusemida. Este efecto hipotensor parece ser independiente del efecto natriurético. Se observó una reducción significativa del potasio intercambiable total (K(E)) con ambos agentes, pero ningún paciente presentó síntomas o signos adversos. No hubo alteración en la concentración urinaria máxima o acidificación, ni en la tolerancia a la glucosa intravenosa o en la insulina plasmática. Se concluye que la depleción de potasio de este grado no requiere tratamiento sustitutivo de forma rutinaria en pacientes hipertensos.

Efecto de la presión externa aplicada sobre el flujo sanguíneo de la vena femoral
 Se estudió el efecto de aumentos incrementales de la presión externa aplicada a la pierna sobre el flujo sanguíneo de la vena femoral en perros. La investigación clínica de los aumentos de presión externa también fue realizada en nueve pacientes sometidos a cirugía de varices. Presión externa entre 5 y 15 mm. El Hg provocó un aumento sostenido del flujo medio de la vena femoral tanto en el control como en el miembro compresivo. Sobre 15 mm. El flujo de presión externa Hg disminuyó en el miembro compresivo, pero se mantuvo a un nivel mayor en el miembro control. Si la compresión externa se utiliza para prevenir y tratar la trombosis venosa profunda su aplicación debe ser cuidadosamente controlada.

Hidroxiprolina urinaria en ancianos con niveles bajos de ácido ascórbico leucocitario
 Catorce pacientes ancianos de 58 a 91 años, con niveles variables de ácido ascórbico leucocitario, presentaron relación hidroxiprolina/creatinina urinaria medida antes, durante y después del tratamiento con ácido ascórbico 1 g. veces al día durante 6 días. La relación aumentó durante el tratamiento en aquellos pacientes cuyos niveles iniciales de ácido ascórbico fueron inferiores a 15 mug./10(8) de glóbulos blancos. Se sugiere que el metabolismo del colágeno pueda estar alterado en estos pacientes, y que todos ellos deben recibir suplementos de ácido ascórbico.

Relación entre disnea y ansiedad en asma y bronquitis: estudio comparativo
 Se cumplimentaron dos formularios de prueba de personalidad, el Eysenck Personality Inventory Form A y el Cattell Self Analysis Form, en 471 pacientes hospitalarios que se encontraban dentro del rango diagnóstico general de asma, bronquitis o ambos. Los diagnósticos respiratorios se basaron en el cuestionario M.R.C. estándar. Todas las categorías de pacientes mostraron una tendencia hacia el neuroticismo, la ansiedad y la introversión, y las puntuaciones fueron ligeramente más altas para los bronquiticos que para los asmáticos. El neuroticismo y la ansiedad aumentaron al aumentar la discapacidad respiratoria. Las variaciones en estas puntuaciones con la edad de inicio de los síntomas y el tiempo de evolución fueron pequeñas.

Higiene de los utensilios de alimentación infantil. Prácticas y estándares en el hogar
 De los 758 infantes-juveniles y tiendas recogidos asépticamente por visitantes de salud en cuatro áreas de Gran Bretaña y examinados en laboratorios públicos de salud, menos de dos tercios de los resultados obtenidos en el arbitraje. Las madres que dijeron utilizar el método hipoclorito de esterilización y almacenamiento de botellas y tiendas produjeron significativamente mejores resultados. Más de las madres con resultados satisfactorios habían asistido a clases maternas. Veintidós por ciento. de los bebés de la muestra dijeron haber padecido diarrea o vómitos, o ambos.Se podrían mejorar los estándares de esterilización domiciliaria de botellas y tiendas, y se requeriría educación profesional directa y efectiva para la práctica.

Comparación del efecto del salbutamol y de la isoprenalina en la espirometría y en las tensiones sangre-gas en el asma bronquial
 El efecto de la inhalación de aerosol de 200 μg. del salbutamol y de 1,000 mg. de la isoprenalina en la espirometría y se compararon las tensiones sangre-gas en los mismos 11 sujetos asmáticos. Ambos fármacos redujeron significativamente la obstrucción de la vía aérea y la magnitud de la reducción no difirió para períodos de hasta 30 minutos. Después de la taquicardia por isoprenalina y una pequeña caída significativa de la tensión arterial de oxígeno ocurrió, mientras que después del salbutamol no hubo alteración de la frecuencia de pulso y la tensión arterial de oxígeno no cayó.

Parada cardiaca en pacientes geriátricos
 En una revisión de 292 pacientes hospitalizados que tuvieron paradas cardiorrespiratorias en un período de dos años y medio, los pacientes de 60 años o más fueron contrastados con los menores de 60 años, con base en un cuestionario clínico de 50 ítems completado en el momento. Las tasas de supervivencia fueron idénticas (23%) en estos dos grupos. En contraste con los pacientes que sobrevivieron con los que no lo hicieron, se encontró de nuevo que la edad no influyó en el resultado. Los pacientes con múltiples paradas o sin evidencias cardiográficas de parada ventricular eran mucho más propensos a recuperarse. El hecho de iniciar o no el tratamiento médico no afectó la supervivencia.

Ingreso hospitalario del niño y menstruación materna
 De los 100 niños que ingresaron en el hospital, cerca de la mitad (49%) fueron ingresados durante el paramenstruo materno. Hubo asociación estadísticamente significativa entre la menstruación de la madre y el ingreso del niño tanto por accidentes como por enfermedades. El niño más viejo de la familia parece ser el más afectado.

Uso de Entonox en el servicio de ambulancia
 Se ha utilizado una mezcla analgésica de óxido nitroso y oxígeno (Entonox) en nueve ambulancias de Gloucestershire para la autoadministración por pacientes con dolor intenso. Durante un período de tres meses y medio se han tratado 66 pacientes. En todos los casos el dolor se aliviaba total o parcialmente, y en ningún caso se agravaba la condición del paciente. No se produjeron efectos adversos atribuibles a Entonox. Se recomienda que otras autoridades de ambulancia consideren el uso de Entonox en este contexto.

Haematemesis y melaena, con especial referencia a factores que influyen en el resultado
 En un estudio de 2.149 ingresos urgentes por haematemesis o melaena durante 15 años, la proporción de sexos, la distribución por edad y los principales grupos diagnósticos no mostraron cambios importantes. Diversos factores influyeron en el pronóstico, como la edad del paciente, el diagnóstico de base, la presión arterial baja a su llegada al hospital, la anemia bruta a su llegada y el patrón de sangrado al ingreso. La tasa de letalidad permaneció prácticamente constante a lo largo del período estudiado a pesar de los cambios en los métodos diagnósticos y en el manejo. Hubo un patrón cambiante en el tipo de cirugía realizada en el tratamiento de la úlcera péptica sangrante. La Vagotomía combinada con un procedimiento de drenaje y con un ataque quirúrgico directo sobre el punto de sangrado se utilizó más a expensas de la gastrectomía parcial de Polya o Billroth I y dio los mejores resultados. Es en primer lugar paradójico que la mejoría de los resultados quirúrgicos no debe reflejarse en una mejoría general de la letalidad, pero este hallazgo puede explicarse por la menor proporción de pacientes tratados por cirugía de urgencia en los últimos años del período estudiado. Se concluye que la cirugía de urgencia debe ser realizada con mayor frecuencia y que la vagotomía más drenaje es la operación de elección en el grupo de úlcera péptica.

Limitaciones de la radiología en la diferenciación de diverticulitis y diverticulosis del colon
 Si bien el enema de bario es la investigación más útil en el diagnóstico primario de la enfermedad diverticular del colon, este artículo presenta evidencia adicional de que los términos "diverticulosis" radiológica y "diverticulitis" no son criterios diagnósticos tradicionales y exactos.

