El patrón hemodinámico global en la coartación de la aorta abdominal en ratones conscientes
 Este estudio fue diseñado para examinar la hemodinámica corporal total de la hipertensión de coartación aórtica abdominal. El estudio cuantifica tanto el flujo sanguíneo regional como de órganos y la resistencia en ratones conscientes, tanto por encima como por debajo de una coartación producida experimentalmente. El grupo experimental consistió en 10 ratas Sprague-Dawley macho con un gradiente de presión promedio de 68 mm Hg a lo largo de la coartación. Este grupo experimental fue comparado con un grupo de ocho ratas control sin gradiente de presión. Las mediciones de flujo se realizaron con microesferas radiomarcadas 4 semanas después de la constricción aórtica. Esta coartación aórtica produjo un aumento del índice cardíaco (22%) y de la resistencia periférica total (19%). El flujo sanguíneo a través de los tejidos proximales a la coartación no fue diferente del control; la resistencia vascular se incrementó (31%). El flujo a través de los tejidos distales a la coartación aumentó (16%) y la resistencia vascular disminuyó (-22%). La canal superior, el diafragma y el cerebro fueron los tejidos más representativos del flujo por encima de la coartación, y la canal inferior y el intestino grueso fueron los tejidos más representativos del flujo por debajo de la coartación. La coartación de la aorta produjo hipertrofia cardiaca y aumento de la derivación de microesferas a los pulmones.

Alteraciones inducidas por la hipertensión en el metabolismo de cobre y zinc en ratas Dahl
 Se ha sugerido que un factor de riesgo en el desarrollo de hipertensión arterial y enfermedad vascular puede ser anormal metabolismo de cobre y zinc. En el presente estudio se probó la hipótesis de que la propia hipertensión puede resultar en alteraciones en el metabolismo de esos elementos esenciales. Ratas sensibles a la sal fueron alimentadas con dietas que contenían 0,4 o 8,0% de NaCl por 32 días. Al concluir el estudio, la presión arterial fue significativamente mayor en las ratas alimentadas con una dieta de NaCl elevada que en los controles. Las concentraciones de cobre hepático, renal y cardíaco fueron significativamente menores en las ratas alimentadas con una dieta de NaCl elevada en comparación con los controles, mientras que los niveles de cobre plasmático fueron mayores. Por el contrario, los niveles de zinc tisular fueron más altos en las ratas alimentadas con una dieta de NaCl elevada que en los controles, mientras que los niveles plasmáticos de zinc fueron menores. Se postula que las alteraciones en el metabolismo de cobre y zinc pueden ser un factor subyacente al daño tisular en estos animales.

Nivel educacional y mortalidad por todas las causas a 5 años en el Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial, Grupo Cooperativo del Programa de Control y Detección de la Hipertensión Arterial
 La mortalidad excesiva en personas de nivel socioeconómico bajo es un hallazgo confirmado en muchos estudios poblacionales. Entre los casi 11,000 hipertensos participantes del estudio en el Programa de Detección y Seguimiento de la Hipertensión Arterial de base poblacional, el nivel educativo más bajo (un indicador de nivel socioeconómico bajo) se asoció con una mortalidad de 5 años significativamente superior. Este relato examina si ese exceso fue observado uniformemente en los dos grupos de tratamiento atención y refiere cuidados o si el programa antihipertensivo más vigoroso de cuidados escalonados fue capaz de reducir el gradiente de mortalidad asociado a la escolaridad. Además de eso, el impacto en la mortalidad del grado de control de la presión arterial durante el ensayo fue evaluado dentro de los grupos de cuidados escalonados y referidos, considerando también el nivel educacional. Finalmente, se analizó el beneficio del cuidado escalonado comparado con el referido cuidado (grupo control) en la reducción de la mortalidad, controlando por educación. Los participantes con menos de una educación secundaria tuvieron una tasa de mortalidad de 5 años dos veces mayor que aquellos con más de una educación secundaria, mientras que no se observó tal gradiente de mortalidad en el grupo de cuidados escalonados. El nivel de control de la presión arterial a lo largo del ensayo fue mejor en el grupo escalonado que en el referido grupo de cuidados y se asoció significativamente (inversamente) con la mortalidad en el grupo de cuidados escalonados, independientemente del nivel educativo. En el grupo de cuidados referido, además, mejor control de la presión arterial elevada (independientemente del nivel educacional), menor mortalidad, aunque esta asociación inversa no alcanzó bastante significancia estadística en el referido grupo ATORCT.(AU)

Demostración de la captación neuronal y extraneuronal de norepinefrina circulante en el antebrazo
 Los disturbios en la liberación o remoción periférica de norepinefrina por captación neuronal y extraneuronal pueden tener significado patogénico en estados de enfermedad cardiovascular. Investigamos los mecanismos de retirada de la norepinefrina en el antebrazo de individuos sanos en condiciones basales, utilizando medidas de concentración de norepinefrina plasmática arterial y venosa, presión arterial, frecuencia cardíaca y flujo de antebrazo. El inhibidor específico de la captación neuronal, la desipramina, fue infundido intraarterialmente en la arteria braquial de cinco sujetos. El sobreflujo neto de norepinefrina del antebrazo aumentó notablemente, revelando una considerable liberación local de norepinefrina. Otros seis individuos recibieron cuatro infusiones intraarteriales de norepinefrina, 1,18 pmol/kg/min, con varias dosis de desipramina y la hidrocortisona de captación extraneuronal. La tasa de extracción del antebrazo para norepinefrina circulante disminuyó con el aumento de dosis de desipramina (de 69,4 +/- 3,0 [SEM] a 35,3 +/- 8,4%; p < 0,001). El aumento de dosis de hidrocortisona durante la inhibición continuada de la captación neuronal resultó en una disminución de la extracción del antebrazo de norepinefrina (de 63,3 +/- 4,9 a 40,6 +/- 4,4%; p < 0,01). En otros seis sujetos que recibieron la dosis más alta de hidrocortisona sin inhibición concomitante de la captación neuronal, la extracción del antebrazo de norepinefrina disminuyó de 57,1 +/- 4,9 a 51,5 +/- 4,7% (p < 0,05). Estos resultados sugieren que la captación neuronal contribuye notablemente a la eliminación de norepinefrina circulante y liberada endógenamente en el antebrazo. Para la norepinefrina circulatoria, también se demostró un mecanismo sensible a corticosteroides de captación extraneuronal. Esos resultados indican que la captación neuronal y extraneuronal puede ser estimada separadamente en ese lecho vascular. Estudios similares específicos de órganos en pacientes pueden revelar disturbios en los mecanismos de remoción de norepinefrina.

La relación entre las cationes y la presión arterial en la República Popular de China
 La presión arterial se midió en el norte y en el sur de la República Popular de China en 1002 hombres y 1006 mujeres. Se midió la excreción urinaria de sodio, potasio, calcio, magnesio y creatinina en 24 horas y se estudió la relación entre las cationes urinarias y la presión arterial. La presión arterial y la excreción de sodio en 24 horas fueron mayores en el norte de China que en el sur de China. Con algunas excepciones, se encontró correlación positiva entre sodio urinario y presión arterial y negativa entre excreción urinaria de potasio de 24 horas y presión arterial. El calcio urinario correlacionó negativamente y el magnesio urinario no se correlacionó significativamente con la presión arterial. La relación sodio/poasio se correlacionó positivamente con la presión arterial, y la relación calcio/magnesio, negativamente. Este estudio confirma la relación positiva entre la ingesta de sodio y la presión arterial en poblaciones orientales.

Respuestas inflamatorias e inmunológicas en la piel y en los linfocitos periféricos de ovinos después de la inyección intracutánea de Staphylococcus aureus
 La respuesta celular dentro de las lesiones y en el drenaje linfático se examinó en ovinos tras una inyección intracutánea primaria de S. aureus vivo o muerto. El examen microscópico de secciones de lesiones de S. aureus vivos (12, 24, 48 y 96 h después de la vacunación) reveló una alta proporción de neutrófilos a macrófagos en todo momento. Esta relación fue inicialmente alta después de la inoculación de S. aureus muerto, pero disminuyó constantemente en tiempos sucesivos de muestreo. Secciones representativas de las lesiones fueron sometidas a tinción de inmunofluorescencia indirecta para identificar células que contenían IgM, IgG1 e IgG2. La proporción de células que contenían IgG2 a IgG1 en lesiones producidas tras la vacunación de S. aureus vivo fue significativamente mayor que la relación en lesiones producidas por estafilococos muertos. Las lesiones inducidas por S. aureus vivo reclutaron un número significativamente mayor de neutrófilos alogénicos marcados con 51Cr de la sangre que las lesiones inducidas por S. aureus sacrificado. Durante las primeras 6 h esta diferencia fue aprexa. 20 veces. El volumen de linfocitos y el número de leucocitos que drenan las lesiones vivas de S. aureus fue considerablemente mayor que el de las lesiones producidas por estafilococos muertos. La proporción de neutrófilos en el drenaje de ambos tipos de lesiones aumentó notablemente durante los dos primeros días de la respuesta, pero se observó que era mayor y se mantuvo mayor durante un período mayor de tiempo en las lesiones vacunales drenantes vivas producidas tras la inyección. El aumento de la proporción de neutrófilos en los linfocitos se acompaña de una disminución concomitante de la proporción de linfocitos y macrófagos. No se detectaron células que contenían inmunoglobulinas ni producción de anticuerpos antiestafilocócicos en el drenaje linfático de ningún tipo de lesión. Estas diferencias en las respuestas inflamatorias pueden contribuir a las diferencias documentadas en las respuestas inmunes a las vacunas estafilocócicas vivas y muertas.

Respuesta inmune a veneno de abejas II. Cuantificación de las cantidades absolutas de anticuerpos IgE e IgG mediante análisis de saturación
 Hemos medido en apicultores alérgicos y no alérgicos anticuerpos IgE e IgG a los alérgenos de veneno de abejas, fosfolipasa A2 (PLA2) e hialuronidasa (HYAL). La cantidad absoluta de anticuerpo IgG en un suero de referencia se determinó mediante el análisis de saturación con PLA2 y HYAL radiomarcados 125I. Mediante placas de microtitulación con cubierta anti-IgE monoclonal, la cantidad absoluta de anticuerpo IgE al mismo antígeno también se determinó mediante el análisis de saturación. Independientemente de la respuesta IgE a los diferentes alérgenos, las concentraciones de anticuerpos IgG a PLA2 fueron invariablemente mayores que las de HYAL. Además, la proporción de IgG a anticuerpos IgE fue mayor para PLA2 (220:1) que para HYAL (10:1). Se encontraron niveles más altos de anticuerpos IgG a ambos alérgenos (especialmente HYAL) en los que habían tenido una exposición prolongada a picaduras de abejas. Estos datos sugieren que el nivel de anticuerpos IgG producido está relacionado con la dosis administrada, mientras que la cantidad de anticuerpos IgE puede estar regulada por otros factores.

Reactividad mitogénica aumentada de las células T humanas después del tránsito por el timo. Respuesta a la fitohemaglutinina y al cloruro de mercurio
 Se compararon los linfocitos de sangre extraídos de las venas tímica, braquiocefálica y yugular interna de niños sometidos a cirugía torácica en cuanto a sus marcadores fenotípicos y su respuesta proliferativa al cloruro de mercurio (HCl). De estos dos mitogenos, la PHA estimuló la síntesis de ADN de los linfocitos de la vena tímica a un grado significativamente mayor que los tomados de la vena braquiocefálica o yugular interna. La respuesta a HgCl2 resultó en la mayor estimulación de la síntesis de ADN en las células del timo y las venas braquiocefálicas, aunque las diferencias no fueron significativas. La mayor reactividad a HAP y la tendencia a una mayor reactividad a HgCl2 de los linfocitos extraídos de sangre eferente del timo pueden deberse a una mayor frecuencia de células T. Esto, sin embargo, no se pudo verificar por tinción inmunohistoquímica, ya que las células Leu4-positivas ocurrieron en la misma proporción en las tres muestras venosas. Por lo tanto, sugerimos que el paso por el timo de las células T circulantes puede aumentar su reactividad inmunológica por la influencia de las hormonas de maduración tímica.

Morfología de células germinales normales y malignas
 A través de la histología de la sección semifina y la microscopia electrónica se describen las siguientes células germinales masculinas: gonocitos y prospermatogonia en las pruebas embrionarias y fetales; espermatocitos anormales. A diferencia de estas células, se clasifican y denominan Tc 1 a Tc 4 cuatro tipos principales de células tumorales que según criterios morfológicos pueden derivarse de células germinales. Se describen brevemente los distintos tejidos que acompañan a las células tumorales.

Lugares de unión a la leectina en el epitelio seminífero humano, en las células CIS y en los seminomas
 Se estudió la distribución de glucoconjugados en células germinales durante la diferenciación espermática, en células in situ carcinoma (CIS) y en seminoma mediante histoquímica de lectina. Los resultados muestran que las células germinales humanas son ricas en compuestos que contienen hidratos de carbono con alteraciones específicas en la expresión de las propiedades glucosiladas durante el desarrollo de células germinales. Las células CIS revelan diferentes sitios de unión a la lectina de las células espermatogénicas, pero la distribución de las glucosustancias en las células CIS es similar a la de las células seminomadoras que sustentan la sugerencia de la naturaleza maligna del CIS.

Resonancia magnética: caracterización in vivo del tejido de las pruebas en pacientes con carcinoma in situ del testículo y sujetos sanos
 Seis pacientes con carcinoma in situ (CIS) del testículo y cinco voluntarios sanos fueron examinados mediante resonancia magnética (RM), mediciones de tiempo de relajación (T1 y T2) y espectroscopia por resonancia magnética. El estudio se realizó en un equipo de RM de cuerpo entero tipo Siemens Magnetom (1.5 Tesla). Todos los pacientes con CIS tuvieron una biopsia tomada antes del examen de RM y se comparó la histología con los resultados de RM. Se demostró diferencia significativa entre los procesos de relajación T1 para los normales y los pacientes con CIS. Queda por ver si estos hallazgos están relacionados con la neoplasia o con la espermatogénesis reducida.

Efecto de cisplatino sobre la hemodinámica renal y la función tubular en el riñón del perro
 La administración de cisplatino (5 mg/kg) a perros produce insuficiencia renal poliuriciana debido inicialmente a una insuficiencia funcional tubular proximal. 48-72 h después de la administración de cisplatino, la función renal deprimida puede atribuirse a un deterioro de las capacidades reabsortivas tubulares proximales y distales asociadas al aumento de la resistencia vascular renal. La poliuria parece deberse al deterioro de la tasa de reabsorción en los segmentos distales de la nefrona.

Ototoxicidad de cisplatino
 La ototoxicidad es uno de los efectos secundarios no deseados del tratamiento con cisplatino. El primer signo de hipoacusia generalmente aparece 3-4 días después de la administración del fármaco y ocurre principalmente en las frecuencias más altas. Se estudiaron 166 mujeres tratadas con cisplatino en dosis moderadas (50 mg/m2 cada 4 semanas) para el cáncer ginecológico. No se detectó pérdida auditiva significativa en el rango de frecuencia del habla. Debido a que la concentración de cisplatino en el oído interno es mayor después de una única inyección de dosis alta, se recomienda una monitorización audiométrica sistémica durante el tratamiento con cisplatino con un régimen de dosis única alta.

El trombo de la bola atrial derecha como complicación de la inserción del catéter subclavio para el acceso a la hemodiálisis
 En dos pacientes se desarrollaron trombos en el balón de la aurícula derecha después de la canulación subclavia prolongada para hemodiálisis. Un paciente falleció, el otro tuvo el trombo de bola retirado por cirugía cardiaca abierta. Parece que la fricción repetida de la punta del catéter puede haber lesionado el endotelio de la pared atrial derecha. Esa complicación hasta entonces no reconocida puede ser prevenida garantizando que los catéteres de hemodiálisis subclavio nunca se permitan alcanzar hasta el atrio derecho.

Ultrafiltración por hemofilter, nueva medida terapéutica en ascitis intratable
 Se estudió la eficacia clínica de la ultrafiltración (UF) del líquido ascítico con hemofiltro en el tratamiento de la ascitis intratable asociada a enfermedad hepática crónica o malignidad intraabdominal en quince pacientes. El líquido ascítico fue reinflado en la cavidad peritoneal después de la ultrafiltración. Se retiró un promedio de 6,2 litros de líquido durante 4,4 horas de ultrafiltración, sin cambios significativos en la presión arterial, presión venosa central, hemoglobina, plaquetas o creatinina plasmática. La albúmina de líquido ascítico aumentó significativamente inmediatamente después del procedimiento (de 5,2 +/- 4,3 gm/L a 31,9 +/- 30,0 gm/L, p < 0,01). La concentración de albúmina plasmática aumentó significativamente al final de la UF (p < 0,001). También hubo un aumento significativo en el débito urinario (P < 0,001), excreción urinaria de sodio (P < 0,001) y aclaramiento endógeno de creatinina (P < 0,01) durante las 48 horas siguientes a la UF. No hubo evidencia de disfunción hemodinámica, renal o hematológica, y otras complicaciones como encefalopatía, peritonitis y hemorragia variceal no fueron vividas. La ultrafiltración del líquido ascítico con hemofiltro puede ser utilizada con seguridad en el alivio temporal de la ascitis refractaria por cirrosis o neoplasia intraabdominal.

Análisis de flujo para la configuración óptima del dispositivo de hemoperfusión
 El objetivo de este experimento fue determinar las características del flujo de un dispositivo de hemoperfusión. El dispositivo estándar consiste en un recipiente cilíndrico que se cierra hacia el extremo de salida. El flujo entra en la columna a través de un pequeño tubo de entrada en la amplia área frontal de la columna. Después de pasar por la columna que contiene las esferas de carbón activado recubierto de collodian, se deja por la salida grabada. Para lograr nuestro objetivo se diseñó y construyó un modelo de plexiglass bidimensional formado por una sección transversal vertical del dispositivo de hemoperfusión real. Se usaron vigas de vidrio para simular las células de carbono artificiales y una solución coloreada que nos permitió visualizar el flujo. En la configuración normal, se determinó la presencia de estancamiento y canalización. El modelo se analizó en la configuración inversa. Así, la entrada de flujo es a través del extremo estirado y la salida de flujo es hacia el extremo cilíndrico más amplio. Esta configuración de flujo inversa mejora las características del flujo y elimina la mayor parte de la canalización y estancamiento.

Evaluación del desempeño de la filtración en cascada con alta tasa de flujo recirculación plasmática en el filtro secundario
 Se ha realizado filtración en línea en 67 procedimientos en 9 pacientes normolipidémicos con trastornos paraproteinémicos. Se ha empleado una técnica de muerte modificada, con plasma recirculante de alta tasa de flujo en el filtro de fracción plasmática (QD reciclada) y un filtrado de globulina-poor enriquecido con albúmina. La recuperación postprocedimiento fue de 81 +/- 15% para albúmina, 55 +/- 23% para IgM y 48% para criocrito, con un aumento de la relación A/G de 1,8 a 2,1. También se observó una mejoría en la relación de las lipoproteínas antiaterogénicas/aterogénicas, sugiriendo un posible uso de esta técnica en el tratamiento de la hipercolesterolemia familiar. La separación primaria plasmática se obtuvo por centrifugación o por filtración, y no se observaron diferencias significativas en el proceso de fraccionamiento proteico posterior. El priming de albúmina del circuito defracción plasmática supuso un ahorro adicional del 13% en el nivel posprocedimiento. Se han empleado diferentes filtros de superficie secundarios: con superficies mayores, se procesaron volúmenes mayores sin aumentar el volumen de residuos y con menor necesidad de lavados, pero con una pérdida adicional de pequeñas moléculas posiblemente debida a la membrana de entrada.

La creatina cinasa total y las fracciones de isoenzimas en pacientes en diálisis crónica
 Se midió la creatina quinasa sérica total (CK) y la fracción MB de creatina quinasa (CK-MB) sérica en 53 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y 52 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento (HD). Siete de los 53 pacientes con DPAC (13%) tenían elevación de la CK total, y solo uno de estos 7 pacientes tenía elevación de la CK-MB mayor del 5%. En contraste, 22 pacientes en HD (42%) presentaron elevación de los valores de CK total, y 6 de estos 22 pacientes en HD (27%) mostraron elevación de la isoenzima CK-MB superior al 5%. Para cada sexo, los negros presentaron mayores valores promedio de CK que los blancos. Veintiún de los 43 pacientes en HD que recibieron inyecciones intramusculares presentaron valores elevados de CK total y 6 de esos 21 pacientes tenían elevación de la isoenzima CK-MB independiente del momento de la inyección. El aumento de la frecuencia de valores de CK total más elevados en pacientes en HD parece estar relacionado con la raza y la administración de andrógenos. La modesta elevación de la fracción de CK-MB (5 a 8%) en estos pacientes requiere una interpretación cuidadosa.

Pérdida de peso no intencional en pacientes en hemodiálisis crónica, dilema diagnóstico
 Los motivos de la pérdida de peso no intencional fueron investigados en un estudio retrospectivo de 26 (13,5%) pacientes que, de 192 pacientes, habían revelado una pérdida de peso lineal continua de más de 4 kg desde el inicio del tratamiento con hemodiálisis. Los parámetros séricos investigados no fueron indicativos, ni las pruebas de tuberculina regularmente realizadas y la tomografía computarizada auxiliaron en el diagnóstico. Sin embargo, a partir del análisis de las causas de ingreso hospitalario, parece que los pacientes en hemodiálisis con pérdidas sufren especialmente una sepsis. Los médicos deben ser conscientes de esta complicación que induce una mayor pérdida de peso corporal.

Fracturas transversales del proceso espino de la 7a vértebra cervical en pacientes TDR: una enfermedad relacionada con el Al?
 Se observaron fracturas transversas del proceso espino de la 7a vértebra cervical en 2 pacientes y de la 1a vértebra torácica en 1 paciente en hemodiálisis de mantenimiento. Dos pacientes con enfermedad ósea relacionada con aluminio (Al) y/o hierro se quejaron de dolor óseo, aliviados con la terapia con deferoxamina. En los tres casos las fracturas óseas se habían producido súbitamente mientras los pacientes estaban trabajando diariamente. Estas observaciones indican que la enfermedad ósea asociada a Al o hierro con hiperparatiroidismo secundario puede inducir fracturas óseas sólo por estrés leve en pacientes mantenidos en hemodiálisis.

Insuficiencia renal aguda en niños en ambiente tropical
 Se estudiaron los factores patogénicos que llevaron a la insuficiencia renal aguda (IRA) en 223 niños entre 20 días y 14 años de edad. Las enfermedades diarreicas fueron responsables por IRA en el 49,8%, glomerulonefritis aguda en el 34,1%, hemólisis intravascular inducida por fármacos en la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en el 4,5% y 4,5% por litiasis biliar. Se inició diálisis en 178 niños y los demás fueron tratados de forma conservadora. La histología renal en 39 de 76 niños que presentaron una enfermedad nefrótica aguda reveló glomerulonefritis proliferativa endocapilar aguda en 27 y glomerulonefritis creciente en 12. La histología en 79 de los 147 pacientes restantes mostró necrosis tubular aguda en 64, necrosis cortical aguda en 13 y nefritis intersticial aguda en 2. La mortalidad global fue del 27,4%. Esta alta incidencia de IRA por diarreas infecciosas y disentería refleja condiciones socioeconómicas e higiénicas precarias, instalaciones inadecuadas en las zonas rurales, retraso en la búsqueda de consejos médicos y terapia electrolítica entre el personal fluido.

Modelo explicativo de una enzima reguladora. Programa informático para la determinación de las constantes del modelo a partir de datos de velocidad inicial
 El trabajo describe un programa (DESCENT) que evalúa las constantes del modelo exponencial de una enzima reguladora con hasta cuatro sustratos o hasta tres sustratos y un efector. El programa opera por ajuste repetitivo de las constantes del modelo para garantizar un mejor ajuste entre las velocidades iniciales observadas y calculadas de reacción. En cada ajuste, todas las constantes se incrementan simultáneamente por cantidades determinadas por un criterio más amplio de descenso. El programa es probado por datos artificiales con y sin error agregado y se muestra que se pueden recuperar buenas estimaciones de las constantes.

Sistema de información asistido por ordenador para apoyar la atención directa al paciente y la aplicación de un colector de datos a mano en un departamento de medicina
 En el estudio piloto, descrito aquí, hemos tratado de desarrollar un sistema informatizado que ayude y mejore los cuidados médicos y de enfermería. Nuestro objetivo principal fue llevar la computadora al lado de la cama del paciente. Esto se logró con un Recolector de Datos de Mano-Held, fácil de llevar y operar, y tiene una gran memoria suficiente. En este estudio preliminar hemos desarrollado un software apropiado específicamente diseñado para reflejar las actividades y necesidades cotidianas de un departamento de medicina. Utilizando este software, hemos demostrado que todas las tareas de 'eventos clínicos' y de rutina del servicio pueden ser manejadas a través del Colector de Datos de la Mano-Held.

Un sistema de microprocesador seguro y económico para la recogida y transferencia de datos de inmunoensayo crudo
 Se ha diseñado un sistema de microprocesadores de muy bajo coste para facilitar el manejo de los datos en un gran laboratorio de inmunoensayo de carga de trabajo. El microprocesador recoge y almacena datos de muchos dispositivos de detección de inmunoensayo simultáneamente, y transfiere los datos a un minicomputador para su análisis al completar cada lote de medición. Los datos almacenados están protegidos contra una falla de poder principal durante la recolección y contra la no disponibilidad del minicomputador en el momento de la transferencia. El sistema proporciona una transferencia rápida y fiable de cantidades muy grandes de datos brutos de los dispositivos de medición a la computadora, y por lo tanto facilita el uso de un software de reducción de datos estadísticamente sólido.

El proceso de intercambio gaseoso en la circulación pulmonar incorpora la contribución de la difusión axial
 Se realiza un modelo matemático para describir el proceso de intercambio gaseoso en la circulación pulmonar incorporando la contribución de la difusión axial. El modelo tiene en cuenta los mecanismos de transporte de difusión molecular, convección y difusión facilitada por la presencia de hemoglobina como portadora de los gases. La formulación matemática conduce a un sistema acoplado de ecuaciones diferenciales parciales no lineales elípticas. Se describe un esquema numérico para resolver este sistema. Se encontró que la difusión axial no tiene un efecto apreciable sobre el transporte de la especie en la sangre.

Relación presión-flujo en un molde de las vías aéreas superiores y centrales humanas
 Las gotas de presión en la parte superior (laríngea) y las vías centrales de un cilindro de pulmón humano se midieron en los flujos inspiratorios y espiratorios en estado estacionario. Las mezclas de gas de aire, He-O2 y SF6-O2 fueron utilizadas en el número de Reynolds traqueales variando de 145 a 30.000. Las características del flujo de presión del modelo se analizaron mediante diagramas de flujo de presión estándar y gráficos de Moody. Encontramos que la asimetría entre las resistencias inspiratoria y espiratoria, observada en las vías aéreas centrales (excluida la laringe), se redujo notablemente en presencia de la laringe. Sin embargo, las diferencias de presión estática fueron mayores en todo el modelo de las vías aéreas superior y central que en todo el modelo de las cinco generaciones del árbol traqueobronquial (sin flujo laringa) en el mismo flujo. Además, nuestros resultados mostraron que la presencia de la laringe tendió a reducir la zona de flujo laminar completamente desarrollada en el diagrama de Moody con el gas de mayor densidad, al tiempo que se extendió incluso a la zona de bajo flujo Reynold.

Bebe de boca caliente y lesiones precancerosas del esófago: investigación endoscópica en el sur de Brasil
 La lesión térmica resultante del consumo de bebidas muy calientes ha sido incriminada como factor de riesgo para el cáncer de esófago, aunque no se dispone de información sobre las lesiones causadas por esta lesión en animales humanos o experimentales. El consumo de té caliente es muy común en áreas de incidencia moderadamente alta de cáncer de esófago en el sureste de América del Sur. Este estudio investigó la prevalencia de lesiones precancerosas del esófago en 60 trabajadores no cualificados del sexo masculino, de los cuales la mitad eran bebedores diarios de césped y el resto eran bebedores no enteros. Estos 2 grupos fueron emparejados por edad, tabaquismo y consumo de alcohol. Los bebedores de leche tuvieron 2,2 veces más probabilidades (p = 0,046) de desarrollar esofagitis confirmada histológicamente que los no bebedores.

Bebidas calientes y cáncer de esófago en el sur de Brasil: estudio de casos y controles
 Existe un conglomerado de áreas de alta incidencia de cáncer de esófago en Sureste de América, incluyendo el sur de Brasil, Uruguay y partes de Argentina. El presente estudio caso-control investigó la hipótesis de que esto puede deberse al consumo de marihuana, una bebida tradicional ebrio a una temperatura muy alta y también estudió el papel de otros factores de riesgo conocidos como el alcohol y el tabaco. Los casos (171) y los controles pareados por edad y sexo (342) fueron reclutados en hospitales del Estado de Rio Grande do Sul en el sur de Brasil. La razón de momios crudos para bebedores diarios fue de 1,92 con relación a aquellos que bebían menos frecuentemente que diariamente (p = 0,006). Otros factores de riesgo fueron el consumo de cacao (aguardiente de caña de azúcar), el tabaquismo, la residencia rural, el bajo consumo de frutas y el alto consumo de carnes. Después del ajuste para estas variables a través de regresión logística condicional, el odds ratio asociado al consumo diario de marihuana se redujo a 1,47 (IC 90% = 0,87-2,50). Aunque el estudio no haya proporcionado evidencia de una fuerte asociación entre cáncer de mama y de esófago, el cluster de altas tasas podría explicarse por los riesgos relativos de la magnitud observada. Esto se debe al hecho de que aproximadamente el 70% de los hombres adultos y el 50% de las mujeres son bebedores diarios. Además de eso, este estudio reveló que el alcohol, el tabaquismo y la residencia rural son los principales factores de riesgo para el cáncer de esófago en esa población y el consumo de frutas confiere algún grado de protección.

Comparación entre los efectos del nivel de grasa en la dieta y la ingesta calórica sobre la carcinogénesis mamaria inducida por metilnitrosourea en ratas hembras SD
 El objetivo de este estudio fue separar los efectos de la ingesta calórica sobre la génesis tumoral de los contenidos de grasa y composición de grasa en un modelo animal. Nuestras principales observaciones fueron las siguientes. La disminución del nivel calórico en un 30% inhibió significativamente el desarrollo tumoral en cualquier parámetro observado de tumorgénesis, independientemente del nivel de grasa. El contenido graso de las dietas semisintéticas, aunque varía en 44,4%, no influyó significativamente en la tumorgénesis mamaria; de hecho, la expresión carcinogénica se relacionó de forma discontinua con el nivel graso. Se observó una meseta de incidencia tumoral al nivel de 35 % de porcentaje energético de grasa. La composición de la grasa no influyó en la tumorgénesis ni en la ganancia de peso corporal. Así, se destaca el papel de la restricción calórica en relación a la posible prevención dietética del cáncer.

Establecimiento de una nueva línea celular de mieloma humano (U-2030) y selección de una sublínea sensible al hat
 Hemos establecido una nueva línea celular de mieloma humano a partir del derrame pleural de un paciente con un mieloma de lambda IgA, utilizando condiciones especiales de cultivo de tejidos y procedimientos de selección para prevenir el crecimiento de células normales del virus Epstein-B. La línea celular del mieloma, U-2030, es aneuploide y EBNA-negativa y tiene características morfológicas, reactividad con marcadores citoquímicos y expresión de antígeno de superficie celular típica de los plasmablastos. La línea celular parece así representativa del clon maligno in vivo. Sin embargo, funcionalmente la línea es un productor no-Ig, por lo que debe derivarse de una célula variante no secretora presente dentro del clon de células de mieloma altamente aneuploidas in vivo. La U-2030 difiere de las líneas celulares de mieloma humano establecidas previamente, en las que tiene una tasa de crecimiento comparativamente alta, es clonable y puede ser hecha sensible al HAT relativamente fácilmente. Esto, junto con los hechos de que es un productor no-Ig y libre de micoplasma, sugiere que la línea celular humana de fusión de 6 tioguanina resistente a TG podría ser producida por una línea celular maligna HTA, U-20omas. También se estableció una línea celular linfoblastoide portadora de VEB (U-2031). Esta línea fue diploides y tuvo todas las propiedades fenotípicas de líneas linfoblastoides establecidas en individuos normales.

Ensayos provocativos con hiperventilación prolongada y ergometrina en pacientes con sospecha de espasmo coronario: estudio comparativo
 Se indujo vasoconstricción coronaria por hiperventilación durante 6 minutos ( pH arterial = 7,6 +/- 0,06) y ergometrina (0,4 mg) en 24 pacientes con sospecha de vasoespasmo coronario. La desviación del segmento ST mayor o igual a 1 mm fue inducida en 12 pacientes por hiperventilación y en 10 por ergometrina. Utilizando la desviación espontánea del ST como referencia independiente, la sensibilidad de la hiperventilación fue del 86% y la sensibilidad de la ergometrina del 77%. La ergometrina causó bradicardia sinusal e hipotensión en 3 pacientes; la hiperventilación no causó reacciones adversas. En 12 de los pacientes se obtuvo angiograma coronario y presión de cuña durante el test provocativo. El análisis de los diámetros coronarios asistidos por ordenador en 43 segmentos arteriales (3-4 por paciente) mostró una reducción de 16 +/- 12,6% y 14 +/- 16,7% tras hiperventilación y ergometrina, respectivamente. La reducción máxima del diámetro coronario inducida por hiperventilación y ergometrina fue de 26 +/- 13,9% y 28 +/- 15,0%, respectivamente, y mostró una correlación significativa entre las dos pruebas (r = 0,77, N = 12). El aumento de la presión de cuña inducido por la hiperventilación se correlacionó con la reducción máxima del diámetro coronario (r = 0,63, N = 12, P < 0,05), mientras que no se encontró tal correlación mediante ergometrina. Concluimos que la hiperventilación con pH arterial alrededor de 7,6 tiene esencialmente la misma potencia que 0,4 mg de ergometrina, pero el test de hiperventilación parece ser más seguro.

Aumento postprandial del gasto cardiaco en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se estudió la influencia sobre la hemodinámica del alimento oral e intravenoso que contenía la misma cantidad de calorías en comparación con la solución isotónica de cloruro sódico en 14 pacientes con infarto agudo de miocardio. Cuarenta minutos después de la administración del alimento, se midió un aumento del 34% del índice cardíaco, pasando de 2,61 +/- 0,43 a 3,49 +/- 0,68 l/min/m2 en el grupo oral, p < 0,001. El incremento fue del 22% (de 2,75 +/- 0,54 a 3,36 +/- 0,83 l/min/m2) en el grupo intravenoso, p < 0,025. El índice de ictus se incrementó en un 26% (de 33,4 +/- 7,8 a 42,1 +/- 10,6 ml/m2) en el grupo oral, p < 0,025; y en un 13% (de 32,7 +/- 8,7 ml/m). No se observaron aumentos en la frecuencia cardíaca, presión arterial media y presión arterial diastólica pulmonar. La resistencia vascular sistémica disminuyó significativamente en ambos grupos. Así, fueron encontrados cambios que mimetizan aquellos observados durante el tratamiento con drogas inotrópicas positivas o vasodilatadoras. Esos efectos deben ser considerados en la evaluación de las alteraciones hemodinámicas después de la medicación cardiovascular.

Función diastólica del ventrículo izquierdo en cardiomiopatía hipertrófica: evaluación por angiografía con radionúclidos
 Se estudió la función diastólica del ventrículo izquierdo en 20 pacientes con miocardiopatía hipertrófica obstructiva, 10 con miocardiopatía hipertrófica apical y 20 sujetos control. La curva tiempo-actividad del ventrículo izquierdo fue filtrada usando la expansión de Fourier con 4 armónicos. Los primeros y segundos derivados de la curva filtrada fueron utilizados para definir diversos parámetros del ventrículo izquierdo. El tiempo de relajación isovolumétrica y el tiempo hasta el pico de llenado se prolongaron en la miocardiopatía hipertrófica obstructiva y la miocardiopatía hipertrófica apical (101,56 +/- 44,81 mseg, 105,19 +/- 45,27 vs. El tiempo de llenado rápido, la diástasis, el período de contracción atrial, el tiempo para el pico de la tasa de llenado período de relajación isovolumétrica y la fracción de llenado de la diástasis no fueron significativamente diferentes en esos grupos. La fracción de llenado en ayunas fue 11% menor en los grupos hipertróficos que en los controles. La fracción de llenado de la contribución atrial fue 12% mayor en los grupos hipertróficos. Concluimos que el período de relajación isovolumétrica, la fase de llenado rápida y el período de contracción atrial de la diástasis pueden ser claramente definidos por esta técnica. La relajación alterada es un importante determinante de la disminución del llenado ventricular izquierdo en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica obstructiva y cardiomiopatía hipertrófica apical. El tiempo prolongado para el pico de llenado se debe principalmente al aumento del período de relajación isovolumétrica en pacientes hipertróficos. La contracción atrial contribuye para mayor volumen sistólico en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica.

Determinación no invasiva del área valvar en valvulopatía aórtica por ecocardiograma Doppler y angiografía por radionúclidos
 Para evaluar la gravedad de la obstrucción del dedo en pacientes con valvulopatía aórtica, el área valvar aórtica fue no invasivamente determinada en 22 pacientes con estenosis aórtica aislada o estenosis combinada y regurgitación. El tiempo de eyección (ET), la velocidad máxima (Vmax) y la velocidad sistólica integral (VSVI) del flujo aórtico se obtuvieron mediante ecografía Doppler continua de onda. El volumen sistólico del ventrículo izquierdo (VS) se determinó mediante angiografía con radionúclidos, utilizando una técnica nogeométrica basada en conteos con corrección de atenuación individual. El área de la válvula aórtica (AVA) se calculó usando una fórmula de Gorlin modificada; AVA = SV/(71,2 X ET X Vmax), y también dividiendo el volumen sistólico por la integral de la velocidad sistólica. Las dos determinaciones no invasivas correlacionaron estrechamente con las áreas valvulares obtenidas por mediciones invasivas; r = 0,95, SEE = +/- 0,13 cm2 por la fórmula de Gorlin modificada, y r = 0,94 cm2 por el método de integración. Los dos cálculos no invasivos mostraron resultados casi uniformes; r = 0,98; SEE = +/- 0,09 cm2. En conclusión, el área valvular aórtica puede ser determinada con una exactitud razonable al combinar la ecocardiografía Doppler y la angiografía por radionúclidos. Este abordaje no invasivo puede reducir la necesidad de medidas invasivas en pacientes con sospecha de enfermedad valvular aórtica. Además de eso, la angiografía con radionúclidos suministra informaciones importantes sobre la función ventricular izquierda.

Ecocardiografía Doppler transversa y pulsada de la unión atrioventricular de los corazones con conexión atrioventricular univentricular
 La unión atrioventricular de 52 pacientes consecutivos con conexión atrioventricular univentricular fue examinada por ecocardiografía Doppler pulsada y transversal. Se compararon las características ecocardiográficas con la cateterización y los hallazgos cineangiográficos. En el diagnóstico del modo de conexión atrioventricular, la ecocardiografía transversal fue superior a la cineangiografía en la diferenciación de la entrada única con ausencia de una conexión atrioventricular común de la doble entrada con la válvula atrioventricular. El diagnóstico de las válvulas atrioventriculares se realizó por ecocardiografía sola. Mediante ecocardiografía doppler pulsada, la sensibilidad diagnóstica de la regurgitación valvular atrioventricular fue del 92,6% y la especificidad del 100%. Mediante mapeo del chorro regurgitante con ecocardiograma doppler pulsado, se obtuvo un índice para evaluar la severidad de la regurgitación valvular atrioventricular. Los índices obtenidos correlacionaron bien con el grado cineangiográfico en una escala de tres puntos (coeficiente de correlación de Spearman: rs = 0,9). Así, la ecocardiografía transversal acoplado a un sistema Doppler de rangos proporciona detalles anatómicos precisos de la unión atrioventricular y una evaluación fiable de la insuficiencia valvular atrioventricular en pacientes con conexión atrioventricular univentricular.

Disfunción del nodo sinusal combinado familiar y de la conducción auriculoventricular
 Dieciocho miembros de una familia fueron investigados para alteraciones de la conducción cardíaca después del descubrimiento del bloqueo atrioventricular de segundo grado en un feto a las 35 semanas de gestación. El trastorno de conducción se diagnosticó mediante ecografía. Siete de los familiares fueron diagnosticados con disfunción del nodo sinusal y/o varios grados de bloqueo atrioventricular. Tres de ellos eran niños de 9 meses a 6 años, todos asintomáticos. Los familiares sintomáticos fueron dos adultos. Uno de ellos tenía un marcapasos insertado para bloqueo auriculoventricular completo y ataques de Adam-Stokes, mientras que el otro había tenido varios ataques de desmayo. Se presentan los hallazgos clínicos, electrocardiográficos y ultrasonográficos de los familiares. Estudios previos en la literatura han documentado la transmisión dominante de las disfunciones del nodo sinusal familiar o de las alteraciones de la conducción cardiaca familiar. La coexistencia de ambas disfunciones en la misma familia no ha sido enfatizada en relatos anteriores. Una revisión de esas familias ya relatadas, así como de nuestros pacientes, sugiere la necesidad de investigación y seguimiento de las familias en que un miembro de cualquier edad es diagnosticado como portador de una perturbación del sistema de conducción cardíaca "idiopática".

Atresia pulmonar adquirida tras la colocación de shunt de Blalock-Taussig modificado en tetralogía de Fallot
 Un lactante de 6 meses presentó atresia pulmonar tras la colocación de un shunt de Blalock-Taussig modificado para tetralogía de Fallot con arteria pulmonar izquierda ausente. Esta afección fue diagnosticada por falla de opacificación del tronco pulmonar y de la arteria pulmonar derecha tras inyección de contraste en el ventrículo derecho. En la cirugía, la válvula pulmonar se mostró patente y libre de calcificaciones. La atresia pulmonar adquirida puede complicar la evolución clínica de los niños pequeños tras la construcción de un cortocircuito de Blalock-Taussig modificado.

Herencia autosómica dominante de la enfermedad del nódulo sinusal
 Se presenta una familia con enfermedad del nódulo sinusal. La madre fue severamente afectada por bradicardia sinusal y requirió un sistema de estimulación atrial permanente. El padre es asintomático y no tiene evidencia de trastornos de la conducción. Todas sus crías (un hijo y dos hijas) se ven afectadas con grados variables de severidad. La aparición de la enfermedad en esta familia es sugestiva de herencia autosómica dominante con penetrancia variable.

Farmacocinética del ácido flufenámico en humanos
 El ácido fluorfenámico (200 mg) se administró en forma de cápsula blanda a 8 voluntarios jóvenes sanos después de una noche de ayuno. El fármaco fue absorbido irregularmente y las curvas plasmáticas mostraron gran variación. Las concentraciones plasmáticas máximas variaron considerablemente (6-20 microgramos/ml), pero se alcanzaron generalmente en 1,5 h. La semivida de eliminación terminal es larga (5-22 h) y el aclaramiento corporal total es bajo (80-150 ml/min) causando un tiempo medio de residencia prolongado (4-28 h). El volumen de distribución aparente total es mucho mayor que el volumen total de agua corporal. Las grandes variaciones interindividuales llevaron a concluir que los valores medios de los parámetros farmacocinéticos del ácido flufenámico después de la administración oral no son útiles para fines prácticos.

Efecto de la administración concomitante de cimetidina y fenobarbital sobre la eliminación de antipirina y la formación de metabolitos
 Cimetidina 1000 mg/día y fenobarbital 100 mg/día fueron administrados a cinco voluntarios sanos durante 13 días para investigar el efecto combinado y el curso temporal de inhibición e inducción sobre el metabolismo de fármacos hepáticos. El aclaramiento de saliva antipirina (APC) y el perfil de metabolitos urinarios fueron medidos semanalmente, una vez antes, dos veces durante y cuatro veces después de la administración del fármaco. El segundo día de tratamiento con fármacos APC fue 0,7 veces y el aclaramiento de formación de los 3 metabolitos oxidados 0,6 veces disminuyó debido a una inhibición temprana por cimetidina (p < 0,05). Después de 8 días de administración concomitante de fármacos, es decir, cuando se supone que la inhibición e inducción mediada por el fármaco es al máximo, el valor medio de APC fue 0,85 veces el valor inicial (p mayor que 0,05), mientras que el aclaramiento de la de 3-hidroxi-presina y 3-presina. Cuatro y 11 días después de la retirada del fármaco, cuando se pudo demostrar el fenobarbital, pero no la cimetidina en plasma, el APC fue 1,2 veces el valor inicial (p < 0,05). Los resultados sugieren que los respectivos efectos de la cimetidina y del fenobarbital sobre la eliminación de la antipirina son aditivos cuando se administran concomitantemente, pero que la cimetidina ejerce una inhibición relativamente mayor en el estado inducido por el fenobarbital.

Estudios de utilización de medicamentos en cardiología
 Se realizó un estudio para evaluar las tendencias de prescripción en los servicios de cardiología del Hospital Nehru adscrito al PGIMER, Chandigarh. Las prescripciones de 45 pacientes internados y 62 pacientes ambulatorios fueron auditadas bajo la dirección del número de medicamentos prescritos, genéricos versus nombre comercial, elección del medicamento, dosificación, intervalos interdosis, duración y elección de la forma farmacéutica. Se observaron altos estándares científicos de prescripción. Se discuten algunas lagunas menores observadas.

Estudios de utilización de medicamentos en medicina interna
 Se realizó una valoración de las tendencias de prescripción en pacientes ambulatorios e ingresados en el Servicio de Medicina Interna del Hospital Nehru adscrito al Instituto de Posgrado de Educación Médica e Investigación de Chandigarh. Se revisaron las prescripciones de 162 pacientes ambulatorios y 78 hospitalizados bajo jefaturas del total de medicamentos prescritos, prescripción de propietaria/no propietaria; elección del fármaco, intervalo de dosis, duración de la prescripción e intervalo de dosis. Se encontraron buenos estándares de terapéutica científica en general. Se discuten algunas lagunas.

Efecto de la ingesta de fármacos antes o después de las comidas en las concentraciones séricas de teofilina: estudios de dosis única con Euphylong
 Se realizaron tres estudios de dosis única, aleatorizados y cruzados en voluntarios sanos normales para investigar la posible influencia del consumo de drogas en relación con la ingesta concomitante de alimentos y de diferentes hábitos dietéticos como la biodisponibilidad de la harina de Euphylong. Euphylong es una formulación de teofilina nueva, pH- y rpm-independiente, diseñada para administración una vez al día por la noche. Los resultados obtenidos muestran que el momento de consumo de drogas, en relación a la ingesta concomitante de alimentos, no influye en la biodisponibilidad de Euphylong. En condiciones de equilibrio, se observa una disminución del 10% en el AUC y un 20% en la Cmax cuando Euphylong se administra después de una comida vespertina caliente en comparación con una comida vespertina fría. En vista de los cambios dramáticos en la biodisponibilidad de hasta el 100%, observados para otras formulaciones de teofilina de liberación sostenida, estos cambios menores para Euphylong son insignificantes y sin relevancia clínica.

Investigación del impacto del apoyo social en el resultado de un programa de tratamiento del alcoholismo
 Este estudio examina el papel del apoyo social en la recuperación de la enfermedad crónica del alcoholismo. El Interaccionismo Simbólico proporciona el marco teórico a partir del cual se derivan dos hipótesis, una de las cuales trata sobre la cantidad de apoyo social disponible a los pacientes durante el tratamiento y una de las cuales trata sobre el apoyo social experimentado. Se administraron cuestionarios autoadministrados a 83 pacientes inscritos en un programa de tratamiento hospitalario en una ciudad del noroeste de Estados Unidos. A pesar de que los pacientes mostraron una mejoría significativa en el autoconcepto durante el curso del tratamiento, ninguna de las hipótesis fue apoyada por los datos. Se discuten los problemas conceptuales y de medición asociados con la utilización del apoyo social como variable.

Predictores del resultado del tratamiento para las mujeres alcohólicas
 Este estudio explora los indicadores pronósticos del resultado del tratamiento de mujeres alcohólicas. Comparativamente se ha realizado escasa investigación que examina la posible influencia de las variables sociales en la recuperación. Este estudio de seguimiento de 93 mujeres alcohólicas encontró que el número de problemas de vida además del alcoholismo y el número de relaciones de apoyo primaria de las mujeres fueron predictores significativos del resultado del tratamiento. El 55,9% de la muestra estaba sobrio 1 año después del tratamiento.

Depresión en alcohólicos mediante la NIMH-Diagnostic Interview Schedule y la Escala de Depresión Autopercibida de Zung
 La depresión fue prominente entre 40 alcohólicos en un programa de tratamiento con alcohol. La depresión no tratada puede aumentar el riesgo de recaída al consumo problemático de alcohol. Los esquemas estructurados de entrevista diagnóstica, DIS y Zung, mostraron buena concordancia y fueron instrumentos eficaces en la detección de depresión en alcohólicos.

Tipología de tabaquismo en una muestra turca
 El presente estudio pretende clasificar los motivos para fumar a partir de 39 ítems relacionados con el comportamiento de fumar. Las respuestas de 194 fumadores turcos fueron sometidas a un análisis factorial que resultó en nueve tipos de tabaquismo. Se discuten los resultados del estudio en relación a las tipologías desarrolladas en algunos países occidentales.

Red entre investigación y prestación de servicios
 Este artículo revisa los impedimentos para la adopción de nuevos modelos de prestación de servicios, ya que estos impedimentos son vistos en el campo del abuso de drogas. El artículo explora además estrategias para superar estos obstáculos con una visión particular hacia la traducción de materiales de investigación a un lenguaje y formato apropiados al campo de la prestación de servicios. También se exploran cuestiones en el estudio de estrategias competitivas de transferencia de conocimiento.

Procesos de socialización de los adolescentes por padres y pares
 Se investigan los procesos básicos de socialización por parte de padres y pares que implican modelamiento y refuerzo social, en sus manifestaciones directas, indirectas y contingentes, con respecto al consumo de alcohol y marihuana en adolescentes. Se probaron cuatro modelos causales para la frecuencia de consumo de alcohol y marihuana y para el inicio en alcohol y en marihuana. Los análisis se basan en muestras longitudinales transversales y a corto plazo de la tríada adolescente-padre-niño escolar. Los procesos básicos de socialización varían según la fuente de influencia, la droga específica y las fases de comportamiento comprometidas por el adolescente. Se discuten las implicaciones de los resultados para la teoría de la socialización.

Las redes sociales de abusadores de drogas antes y después del tratamiento
 Se estudian los cambios en las redes sociales de una muestra de 38 consumidores de drogas desde el pretratamiento hasta 1 y 3 meses después del tratamiento. La composición global de la red cambió para incluir menos usuarios de drogas y menos conocidos a largo plazo. Mientras que las redes de pretratamiento de los que usaron opiáceos y los que no utilizaron opiáceos en el período de seguimiento fueron prácticamente las mismas, las redes de postratamiento de los abusadores de opiáceos tuvieron mayor influencia social en el tratamiento. Se discuten las implicaciones para el tratamiento.

