Mediciones del hombro
 El objetivo de este estudio fue examinar las capacidades intratester e intertester para las mediciones clínicas goniométricas del rango de movimiento pasivo del hombro (MOR) utilizando dos tamaños diferentes de goniómetros universales. Los pacientes fueron medidos sin control de la técnica de colocación goniométrica del terapeuta o de la posición del paciente durante las mediciones. Se realizaron mediciones repetidas del PROM de flexión, extensión, abducción, abducción horizontal del hombro, aducción horizontal, rotación lateral (external) y rotación medial (internal) de dos grupos de 50 sujetos cada uno. Los coeficientes de correlación intraclase intra-tester (CCI) para todos los movimientos oscilaron entre 0,87 y 0,99. Los CCI para la confiabilidad inter-tester de las mediciones de la abducción horizontal, aducción horizontal, extensión y rotación medial variaron de 0,26 a 0,55. Los CCIs intertester para las mediciones de la flexión, abducción y rotación lateral del PROM variaron de 0,84 a 0,90. Las mediciones de PROM goniométricas para el hombro parecen ser altamente confiables cuando son tomadas por el mismo fisioterapeuta, independientemente del tamaño del goniómetro utilizado. El grado de fiabilidad entre los evaluadores para estas mediciones parece ser específico de rango de movilidad.

Efectos del estiramiento estático versus estiramiento estático y ultrasonido combinado en la extensibilidad del músculo del tríceps sural en mujeres sanas
 El propósito del estudio fue demostrar por primera vez en sujetos humanos que la combinación de estiramiento estático y ultrasonido aumenta la extensibilidad del músculo de la sura del tríceps más que la SS sola. La combinación SS y US consistió en siete minutos de ultrasonido continuo a 1,5 W/cm2 para el músculo con SS durante el séptimo minuto. El AS aislado consistió en una carga de 51 litros (23,1 kg) aplicada durante un minuto. Se asignaron aleatoriamente 10 sujetos sanos, mujeres a cada uno de los tres grupos (N = 30). Cada grupo recibió cada uno de los tres tipos de tratamiento (SS y US, SS y ningún tratamiento) en un orden diferente. Se realizaron mediciones goniométricas estandarizadas de dorsiflexión activa antes y después de cada sesión de tratamiento. El tratamiento con SS y US aumentó la dorsiflexión en promedio 1,2 grados, o 20% más que el tratamiento con SS. El tratamiento con SS aumentó la dorsiflexión en promedio 1,3 grados, 27% más que ningún tratamiento. Ambos aumentos fueron estadísticamente significativos.

Efectos vasculares cardioperiféricos de la inversión en humanos
 El objetivo de este estudio fue identificar los efectos vasculares cardioperiféricos de la inversión en humanos. Participaron 20 voluntarios sanos (10 hombres, 10 mujeres), con edades entre 20 y 40 años. Las variables de frecuencia cardíaca, presión arterial y presión intraocular se midieron en cuatro posiciones: sedestación, bipedestación, inversión en la rodilla y inversión en la pierna recta. Se registraron tres ensayos en cada una de las cuatro posiciones. Los datos fueron analizados por análisis de varianza de dos vías para medidas repetidas. Los resultados indicaron que la frecuencia cardíaca aumentó significativamente desde la posición sentada hasta la posición de flexión-tire-inversión (p < 0,05). La presión arterial sistólica y diastólica (observada y corregida) y la presión intraocular (izquierda y derecha) aumentaron significativamente de las posiciones sentada y en bipedestación a las posiciones inferior a la derecha e inversa. La presión intraocular también fue significativamente mayor durante la inversión de la pierna recta en comparación con la inversión de la rodilla en flexión (p < 0,01). Estos hallazgos reflejan la necesidad de investigaciones adicionales para establecer mejores estándares de seguridad para el uso de dispositivos de inversión.

Pes cavus and pes planus. Analyses and treatment
 El arco del pie sirve como base adaptable y de apoyo para todo el cuerpo. Este artículo discute cómo el arco del pie afecta la biomecánica normal del miembro inferior. Se presenta una visión anatómica de los tres componentes del arco del pie, identificando el arco longitudinal medial como el arco principal responsable de problemas estructurales relacionados a lo largo del miembro inferior. Las desviaciones en la estructura normal del arco longitudinal medial producen condiciones desequilibradas, funcionalmente inestables del pie, como el cavus o el plano del pie. Se discuten criterios específicos de evaluación tanto para el pes cavus como para el pes planus, además de los efectos adversos que estos dos trastornos tienen en la carga de peso, disipación de fuerza y marcha normal. La pronación compensatoria asociada al pes planus es uno de los trastornos de la extremidad inferior más frecuentes atendidos actualmente por fisioterapeutas que trabajan en medicina deportiva, y se discuten sus causas y los trastornos relacionados con la extremidad inferior. La mayoría de estas deformidades estructurales pueden corregirse mediante el uso de diversos dispositivos ortopédicos. Se presentan directrices específicas para el uso de ortesis blandas y permanentes, que ofrecen al pie una mayor absorción de choque y un alineamiento estructural adecuado.

Cambios en las percepciones del rol profesional y la relación entre percepciones y satisfacción laboral
 Se realizó un estudio longitudinal de 15 graduados de posgrado en nivel de entrada para determinar si sus percepciones sobre el papel profesional del fisioterapeuta y de sí mismo en ese rol cambian después de haber comenzado la relación laboral y si existe satisfacción con el mismo. Los datos fueron recogidos por correo electrónico mediante un test de diferencial semántico para medir las percepciones de roles y un cuestionario que incluía ítems relacionados con la satisfacción laboral y los datos demográficos. La tasa de retorno fue del 93%. En el momento de la recolección de datos, los egresados poseían entre 12 y 18 meses de edad. Los datos sobre las percepciones de roles fueron comparados con datos previamente reportados por Fincher Corb et al. que habían sido recolectados en esos mismos sujetos cuando ingresaron al programa de educación en fisioterapia y cuando completaron el programa. El coeficiente de concordancia de Kendall reveló diferencias significativas (p < 0,05) en tres conceptos relacionados con el rol profesional del fisioterapeuta y en un concepto relacionado al self en ese rol. En cada caso, la percepción de rol fue menor después de 12 a 18 meses de trabajo. Las puntuaciones de satisfacción laboral fueron relativamente altas entre los sujetos. Los coeficientes de correlación de Spearman calculados entre las puntuaciones de satisfacción laboral y percepción de rol revelaron una relación positiva y directa entre tres conceptos de rol y la satisfacción laboral. Los resultados de este estudio proporcionan información sobre el proceso de socialización profesional en fisioterapia.

Ineficiente acostado durante la alternancia forzada de spout en ratas: violación de la ley del efecto?
 La eficiencia del control neural de la picadura fue evaluada en ratas (n = 6) que permitieron el acceso diario de 30 min al agua en una caja equipada con dos brotes de bebida retractable. Después de la realización de una tapa de control fotoeléctrico, se retiró el brote contactado con un dispositivo electromecánico que al mismo tiempo puso a disposición la otra gota en una abertura de pared adyacente. Aunque la economía de comportamiento requirió que los animales se chuparan solo una vez, la picadura monitoreada por computador mostró que las ratas emitieron 2,9 +/- 0,2 y 2,5 +/- 0,1 cuerdas por presentación de brotes (LPSP) en el primer y quinto día de entrenamiento, respectivamente. El tiempo de transición entre los brotes y el intervalo interclase no se modificó significativamente. La separación de las esporas por partición vertical con extensión de 24 mm en la caja prolongó el tiempo de transición y aumentó el LPSP a 3,9 y 3,3 en los días 1 y 4 de entrenamiento, respectivamente. Estos valores no se alteraron cuando la longitud de partición se incrementó a 40 mm. El fracaso de las ratas para maximizar la recompensa mediante la emisión de garrapatas individuales probablemente refleja un control limitado del generador de la picadura y/o la tendencia a evitar su frecuente cambio y salida.

Investigación de tolerancia a la infusión crónica de morfina intratecal en ratas
 Las ratas recibieron infusiones subcutánea o intratecal crónica de suero fisiológico o 25 microgramos/microlitros/h o 50 microgramos/microlitros/h de sulfato de morfina. Durante cinco días de infusión, los grupos individuales de ratones fueron evaluados en el test de la cola nociceptiva o en la placa caliente. Después de las infusiones, fueron evaluados los efectos analgésicos de las dosis de prueba de morfina subcutánea o intratecal. La tolerancia se desarrolló al efecto analgésico de las infusiones subcutánea e intratecal de morfina en el test de la cola. Las ratas infundidas por vía subcutánea también toleraron un reto de morfina subcutánea en esta prueba. Sin embargo, las ratas infundidas por vía intratecal no toleraron tanto el reto subcutáneo como el intratecal. A diferencia de esos resultados, los ratones testados en la placa caliente no fueron analgésicos en respuesta a las infusiones subcutánea o intratecal de morfina. Sin embargo, esos ratones fueron tolerantes cuando fueron desafiados con morfina subcutánea o intratecal. Los resultados se discuten en términos de la contribución relativa de los sitios espinales y supraespinales a la tolerancia a los opiáceos, y la posibilidad de que la tolerancia no se desarrolle al efecto antinociceptivo de la morfina raquídea.

Efectos de los ciclos de alimentación y luz sobre los ritmos de actividad de las crías de rata aisladas maternamente
 La actividad motora de crías de rata fue medida continuamente entre los días 3 y 18 de la edad posnatal. Ratas madre-recién nacido en un ciclo de 12:12 LD mostraron una actividad rítmica significativa en el rango circadiano a partir del día 5 de la edad posnatal. Algunas de las crías regresaron aisladamente del contacto materno y hermano y se mantuvieron en ciclos de 12:12 LD, ciclos de alimentación o combinaciones de alimentación, temperatura y LD también mostraron menor amplitud de la actividad rítmica materna. En las crías aisladas de ratas, se fortaleció el partición nocturna de la actividad en presencia de un ciclo claro-oscuro y un ciclo de alimentación, pero sólo cuando la alimentación se asemejaba a ritmos naturales de enfermería. En animales mantenidos con luz constante y ciclo de alimentación, la actividad ocurrió ligeramente más frecuentemente durante el intervalo de 12 horas de disminución de la ingesta de alimentos. La adición de un ciclo de temperatura-colector nocturno redujo la proporción de actividad motora nocturna. Estos resultados indican que los ciclos de alimentación y luz-oscuridad pueden contribuir a la sincronización de los ritmos de actividad durante el período postnatal temprano.

Falta de sincronía entre la actividad alimenticia y la secreción de la hormona del crecimiento pulsátil en ratones
 La hormona de crecimiento plasmática (GH) se determinó en sangre muestreada a intervalos de 15 minutos en ratas macho adultas canuladas crónicamente sin desplazamiento mientras se monitorizaba continuamente la actividad de alimentación. Diez animales fueron estudiados, cinco fueron seccionados del nervio óptico a partir de los 24 días de edad y cinco estaban intactos. El tiempo de muestreo fue de 15:00 horas a 21:00 horas, que incluyó 5 horas de luz y la primera hora de oscuridad. Tanto la secreción como la actividad alimenticia mostraron un patrón pulsátil. No hubo coordinación consistente de la actividad alimenticia y la secreción de GH. Se concluye que la actividad alimenticia y la secreción de GH pueden ser controladas por mecanismos de coordinación central, sin embargo, parece que esos mecanismos son separados y no sincronizados.

Transferencia de los efectos de ratas hembras enriquecidas y empobrecidas con el medio ambiente a futuras crías
 Los efectos del enriquecimiento ambiental tanto en el cerebro como en el comportamiento han sido objeto de investigación sistemática durante más de dos décadas. Sin embargo, se ha prestado escasa atención a los posibles efectos sobre la descendencia del enriquecimiento ambiental de la generación parental. Se describen experimentos que demuestran que la manipulación de los ambientes de ratas hembras incluso antes del embarazo puede modificar significativamente el comportamiento de futuras crías. La importancia de la investigación de los mecanismos que median esta transferencia intergeneracional es discutida en el contexto del reciente interés en aplicaciones clínicas de investigación enriquecimiento ambiental.

Una explicación alternativa para las propiedades aparentes de satisficción de las bombas de infusión periférica y colecistoquinina en las aves domésticas
 Este trabajo describe una serie de experimentos con fowles domésticos diseñados para investigar los diferentes efectos de la bomba de protones (BBS) administrada periféricamente y el octáptido de colecistoquinina (CCK8), con una mejor comprensión fisiológica de la señal. Tras inyecciones intravenosas de 1-10 microgramos/kg de BBS o CCK8, periodos cortos de inhibición completa de la alimentación coincidieron con períodos de motilidad anormal de molleja y períodos más largos de lactancia gastrointestinal (GI). El aumento de la frecuencia cardíaca, medido en un experimento separado, coincidió con los períodos de IG alterado y actividades de alimentación. Los efectos de los péptidos sobre la motilidad y la alimentación GI estaban fuertemente relacionados con la dosis con CCK8, pero no con BBS, y los efectos de (2 microgramos/kg) BBS y CCK8 sobre la alimentación fueron aditivos. Las pruebas de evitación condicionadas sugirieron que las consecuencias de las inyecciones de BBS (10 microgramos/kg) y CCK8 pueden ser leves aversivas, quizá más con BBS, y en otro experimento la inhibición de la alimentación. El CCK8 fue más potente que el BBS al suprimir la alimentación sólo cuando se inyectaron dosis relativamente altas (8 y 10 microgramos/kg). Se sugiere que la administración periférica de BBS y CCK8 puede actuar en la alimentación de manera similar, siendo los animales distraídos por posible incomodidad abdominal asociada a las respuestas anormales del GI. Los resultados indican que la incomodidad inmediata puede ser más grave con la BBS, pero que la incomodidad asociada con la CCK8 puede durar más tiempo. Además, se sugiere que las propiedades satisficientes de los péptidos son menos evidentes en situaciones en que los animales son menos fácilmente distraídos por incomodidad, cuando su excitación se reduce, cuando se aumenta su percepción de incomodidad.

El efecto de la desincronización en los patrones de comidas de los seres humanos que viven en aislamiento temporal
 Se analizó el momento de las comidas en nueve sujetos que vivían durante varias semanas en un ambiente de aislamiento temporal y cuyos ciclos de sueño-vigilia libre prolongaron significativamente y perdieron sincronía con la temperatura corporal. Los largos periodos de sueño-vigilia (SWP) en la desincronía libre (media = 34 +/- 3 horas) en comparación con los supuestos de sincronía con el patrón circadiano de alimentación distinta. Encontramos que cuando el SWP se prolongó en desincronía, el intervalo intermeal (IMI) aumentó significativamente. En la mitad de los sujetos, el aumento del IMI fue aproximadamente proporcional al aumento en el SWP, el IMI "estirado" junto con el SWP. El análisis de las IMI pre-almuerzo y post-almuerzo indicó que el alargamiento del IMI durante la desincronía fue comparable en las partes temprana y posterior del día subjetivo. El aumento del espaciamiento de las comidas no se debió al aumento del contenido calórico de las comidas. Los resultados apoyan una interpretación de la doble regulación del tiempo de comidas. Los aumentos proporcionales en IMI y SWP sugieren que el mecanismo que rige el momento del ciclo sueño-vigilia también gobierna el tiempo de comida. El aumento menos proporcional en algunos casos sugiere que un mecanismo adicional, probablemente metabólico, tiende a limitar los intervalos entre las comidas.

El núcleo hipotalámico ventromedial no es esencial para el pico de corticosterona prealimentada en ratas sometidas a alimentación diaria restringida
 El papel del núcleo hipotálamo ventromedial (HVM) en la generación del pico de corticosterona prealimentaria fue examinado en ratas sometidas a alimentación diaria restringida, bajo las cuales la alimentación diaria se restringió tempranamente. Las ratas se lesionaron bilateralmente en la VMH y se sometieron a alimentación diaria restringida durante dos fases postoperatorias diferentes y con dos tiempos diferentes de presentación de alimentos. Se impuso una alimentación restringida con libre acceso a la comida durante 4 hr a las ratas sometidas a VMH de 2 a 4 semanas después de la lesión, cuando la ingesta diaria de alimentos aumentó significativamente (fase dinámica). La alimentación restringida indujo el pico de la hormona de prealimentación en ratas operadas con simulador, pero no lo desarrolló en las ratas sometidas a VMH. Por otro lado, el pico hormonal apareció en las ratas sometidas a la dieta de 8 a 10 semanas después de la lesión, cuando la ingesta diaria de alimentos no fue diferente del control (fase estática). Además de eso, las ratas sometidas a la VMH mostraron el pico de la hormona incluso en la fase dinámica, cuando el acceso a la comida fue reducido a 1 hr. Estos resultados indican que la VMH no es esencial para la generación del pico de corticosterona prealimentada en la alimentación diaria restringida, y sugiere que un estado metabólico especial observado durante la fase dinámica de la lesión asociada a VMH impide la expresión del plasma.

La colecistoquinina estimula e inhibe el comportamiento de la lordosis en ratas hembra
 Recientemente, se ha demostrado que la IP CCK-8 inhibe la lordosis en ratas con experiencia sexual, el benzoato de estradiol (EB) y la progesterona (P). Sin embargo, la receptividad es influenciada por la experiencia sexual previa y/o exposición a esteroides sexuales, así como por la dosis de esteroides administrada antes del test. Así, examinamos el efecto de la CCK-8 (3 microgramos/kg; IP) sobre la lordosis en ratas con diferentes grados de receptividad. Tres semanas después de la ovariectomía, las mujeres fueron tratadas con EB seguida de 48 hr después con P o con EB aisladamente. CCK-8 facilitó significativamente la lordosis en ratas que recibieron 5 microgramos de EB. Después de un período no experimental de 5 semanas, los animales fueron más receptivos y el CCK-8 inhibió significativamente la lordosis en los grupos EB de 5 ó 10 microgramos. En un experimento separado, los ratones fueron ovariectomizados, adrenalectomizados y tratados solamente con EB. Como en el primer experimento, la CCK-8 facilitó e inhibió la lordosis. Los efectos del CCK-8 fueron altamente dependientes de la receptividad femenina, facilitando la lordosis cuando la receptividad fue baja e inhibiendo la lordosis cuando la receptividad fue alta (pero no máxima). En conclusión, el IP CCK-8 modula el comportamiento de la lordosis independiente de P, pero sus efectos dependen del grado de receptividad femenino.

La cinealectomía bloquea el comportamiento de la cortesía verbal en las serpientes de la cabaña roja
 Los oficios de guarnición (Thamnophis sirtalis parietalis) masculinos, de lado rojo, solamente en la emergencia de la dormía invernal. El factor proximal del salario responsable por la iniciación del comportamiento judicial parece ser la temperatura ambiente cálida posterior a la exposición sostenida a temperaturas frías. En el presente estudio, las serpientes de garrapatas de otoño fueron pinealectomizadas o cañón-pinealectomizadas 1-2 semanas antes de la hibernación. Después de 17 semanas de mantenimiento en varias condiciones de iluminación y temperatura ambiente, todos los hombres fueron testados para la presencia del comportamiento judicial. Ningún animal pinealectomizado presentó ninguna indicación de comportamiento reproductivo, mientras que el 53% de los hombres espino-ectomizados son activamente cortesados. El fotoperiodo no influyó en la prevalencia de la conducta de apareamiento. Estos resultados sugieren que la glándula pineal media información estacional no fotoperiodica en la serpiente de garter. Esta es la primera demostración, en cualquier especie vertebrada, de que la glándula pineal puede influir directamente en el comportamiento reproductivo.

Estudio cuantitativo sobre el test de la cola en ratas
 La latencia del flácido y la temperatura de respuesta fueron medidas en ratones despiertos. Ambos parámetros variaron con el cambio en la tasa de aumento del estímulo radiante de calor y el área de piel irradiada. El factor calórico aplicado a la cola antes de la respuesta se calculó aproximadamente a partir de las curvas tiempo-temperatura monitorizadas a lo largo de la cola y las latencias de respuesta. La magnitud del factor calórico sobre una temperatura umbral tentiva fue el factor crucial para la inducción de la respuesta de la cola del flácido, porque fue similar para las diversas condiciones irradiadoras. Se propuso que los efectos analgésicos en el test de flejes de la cola pueden ser expresados por ese factor calórico, lo que permite la comparación directa de estudios en los cuales se usan diferentes latencias de base.

Efectos del tratamiento prenatal con propionato de testosterona sobre la preferencia por sacarina en ratas adultas expuestas a etanol in utero
 La exposición prenatal al alcohol feminiza los patrones de consumo de sacarina en ratas macho adultas. Para estudiar la implicación de la testosterona en este efecto, se administró propionato de testosterona (TP) a madres embarazadas en un intento de revertir el patrón de consumo de sacarina feminizada en las crías masculinas. También se estudió la descendencia femenina para determinar el efecto de la TP sobre la preferencia de sacarina en varones y mujeres normales. Durante la última semana de gestación, las madres recibieron una dieta líquida con 35% de calorías derivadas de etanol, una dieta líquida isocalórica sin etanol o Purina Lab Chow. La mitad de las madres de cada grupo recibió inyecciones dos veces al día de TP, la otra mitad fue inyectada con el vehículo del aceite. El consumo de sacarina en varones adultos expuestos al alcohol fetal (AFE) de madres tratadas con aceite o TP fue significativamente mayor que los controles, indicando que el patrón feminizado de consumo de sacarina de los machos durante el período prenatal no puede ser superado. En los controles, la exposición prenatal al TP aisladamente aumentó el consumo de sacarina adulta en ambos sexos. También se encontró que la administración prenatal de TP deprimía marcadamente el peso corporal de las crías de madres que recibieron las dietas líquidas en comparación con las de las madres que recibieron las mismas dietas más inyecciones de aceite. Los pesos corporales de las crías de TP o aceite inyectado no difirieron entre las madres que recibieron las dietas de jaula durante el embarazo.

La fenitoína y el aspartamo no alteran la conducta alimentaria, el estado de ánimo y la excitación en los hombres
 Dos experimentos fueron diseñados para investigar los efectos neuroconductuales de la fenilalanina (PHE; 0.84, 2.52, 5.04 y 10.08 g) y la sensación de macronutriente en el estado de ánimo normal del adulto. Ni la fenilalanina ni el aspartamo alteraron la ingesta promedio de energía ni la selección de macronutrientes en un almuerzo iniciado 60 a 105 min después de consumir los aminoácidos. Durante este tiempo, las puntuaciones de la escala visual analógica (EVA) aumentadas (p < 0,05) para vacío, rumbo, debilidad, grado de hambre y urgencia de comer se encontraron en ambos experimentos o en ninguna interacción de variables. Los niveles plasmáticos de PHE y las relaciones con otros grandes aminoácidos neutros (NAA) aumentaron significativamente (p < 0,05) después de todos los tratamientos excepto 0,84 g de PHE; la tirosina plasmática igual o superior a 0,0552 g. La relación TYR/NAA fue mayor (p < 0,05) después de 2,52 y 5,04 g de EPS y 10,08 g de APM. No se encontró relación entre la ingesta de alimentos y los niveles plasmáticos de aminoácidos. Se concluye que, en hombres con peso normal, la EPS y la APM, en dosis de hasta 10 g, no afectan la ingesta de energía y macronutrientes a corto plazo, ni sentimientos subjetivos de hambre, humor y excitación.

Diferencias comportamentales entre ratones Wistar machos y hembras en los esquemas de DRL: efecto de estímulos promoviendo actividades colaterales
 Las ratas hembras son más activas que los machos en procedimientos de campo abierto. También realizan menos respuestas no reforzadas que los varones en horarios que mantienen bajas tasas de respuesta (reforzamiento diferencial de baja tasa de respuesta, DRL). La adición de objetos para promover actividades colaterales facilita la adquisición de comportamientos eficientes de LRD. Se hipotetizó que las diferencias en los niveles de actividad podrían subyacer a las diferencias sexuales observadas en el aprendizaje de LRD. Si las mujeres son más propensas que los hombres a realizar actividades distintas de la prensa de palanca, la adición de objetos al ambiente experimental no debe influir tanto en el comportamiento de las mujeres que en los hombres. Ratas machos y hembras fueron expuestas a un esquema DRL 15 sec o DRL 30 sec, con o sin objetos para promover actividades colaterales. La actividad general se probó dos veces en un procedimiento de campo abierto. Las mujeres mostraron mayores niveles de actividad que los hombres en el campo abierto. También adquirieron una tarea de LRD más eficiente que los hombres. La adición de objetos facilitó la adquisición de un desempeño eficiente de RDI en varones, pero no en mujeres. Los resultados de los experimentos actuales, por lo tanto, sugieren que las diferencias en la actividad general entre ratas macho y hembra pueden subyacer las diferencias sexuales en algunos paradigmas experimentales.

Diferencias comportamentales entre ratas Wistar machos y hembras en la alimentación recompensada por la cena
 Las ratas hembras son más activas y exploran más que los machos. Además, las mujeres realizan menos respuestas no reforzadas en horarios que mantienen bajas tasas de respuesta (DRL). Cuando la actividad general es alta, los sujetos son más propensos a realizar actividades distintas a la prensa de palanca. Para testar esa hipótesis, ratones Wistar machos y hembras fueron entrenados para mantener una palanca de respuesta deprimida por un período mínimo de 10 segundos. El refuerzo fue entregado después de la liberación de la palanca. Las mujeres pasaron una proporción significativamente menor del tiempo total de la sesión, deprimiendo la palanca de respuesta que los hombres. No se observaron diferencias entre hombres y mujeres en el número de respuestas no reforzadas. Proporcionar sujetos con objetos para promover actividades colaterales disminuyó la proporción del tiempo total de sesiones pasadas deprimiendo la palanca de respuesta para mujeres, pero no para hombres. No se observó un efecto en el número de respuestas no reforzadas.

Diferencias de sexo en las tasas de respuesta durante la adquisición de la razón aleatoria: efectos de la gonadectomía
 Se observaron diferencias de sexo en las tasas de respuesta durante la adquisición del comportamiento en los diferentes esquemas de razones aleatorias de refuerzo. Las ratas macho intact respondieron a tasas más altas que las ratas intactas. Las tasas de respuesta de los machos castrados fueron inferiores a las tasas de respuesta de los machos intactos. No se observaron diferencias entre mujeres intactas y ovariectomizadas.

Efectos dependientes de la edad del estrés agudo y crónico intermitente sobre la metalotioneína sérica
 Las ratas macho prepuberales y adultas fueron estresadas crónicamente durante un mes con varios estresores agudos en un esquema aleatorio. Algunos animales fueron sacrificados aproximadamente 20 horas después de la última sesión de estrés sin estrés adicional. Otros animales de ambos grupos control y estrés crónico fueron sometidos a un estrés agudo de restricción durante 15 min antes de ser sacrificados. Mientras que el estrés crónico no alteró la metalotioneína hepática (MT) ni en ratas prepuberales ni adultas, este tratamiento aumentó significativamente los niveles séricos de MT en ratas jóvenes, pero no en adultas. Del mismo modo, 15 min de estrés en la contención aumentaron los niveles séricos de MT solamente en ratas jóvenes, independientemente de si eran controles o ratones con estrés crónico. Los datos actuales indican que los estresores agudos y crónicos pueden alterar la MT sérica de manera dependiente de la edad.

El enriquecimiento ambiental facilita el comportamiento de forraje
 Las gerbils monogolianas (Meriones unguiculatus) se probaron a los 24 meses de edad después de haber experimentado un ambiente desierto al aire libre durante una hora cada mes después del destete o al cabo de 8 meses. Ambos grupos de gerbos enriquecidos encontraron comida más rápidamente que los controles de 24 meses, gerbos nativos de 8 meses o de 8 meses de edad en jaulas pequeñas criadas. No hubo diferencias en la actividad locomotora, en la latencia de salir de una caja pequeña, ni en la atención a nuevos objetos u olores específicos. La eficiencia en encontrar alimentos no se asoció con los tipos de alimentos elegidos, y los alimentos seleccionados no estaban directamente relacionados con los tipos de alimentos consumidos anteriormente.

El comportamiento de preferencia-aversión de las ratas para dietas nutricionalmente controladas que contienen aceite o grasa
 Se determinó el comportamiento de preferencia-aversión de ratas Sprague-Dawley para dietas semipurificadas que contenían diversos niveles de aceite de maíz, grasa animal (lartermia) o aceite vegetal hidrogenado (Crisco preferencias). Después del primer día de exposición, las ratas seleccionaron más calorías de la dieta sin control que las dietas experimentales que contenían aceite o grasa. Sólo en la primera hora de exposición (con dietas que contenían 5% Crisco, 15 o 25% cordero) o en el primer día (con dietas que contenían 5% Crisco, 5 o 15% dieta experimental). Hubo efectos significativos de la concentración de aceite y grasa y del tiempo de exposición sobre la preferencia por las dietas experimentales, de modo que la preferencia por las dietas experimentales se redujo a medida que aumentó el tiempo de experimento. Los cambios en la selección de la dieta no tuvieron un efecto mayor en la ingesta calórica total medida como la suma de las opciones dietéticas experimental y control, aunque la ingesta total diaria se recuperó hasta el final del estudio (2-4 días). Los resultados sugieren que los factores postingescionales relacionados con el aceite y la grasa de la dieta (más que las propiedades sensoriales de las dietas) direccionaron el comportamiento de preferencia a largo plazo de ratas para dietas semipurificadas.

Autoselección de calcio durante el embarazo y la lactancia en ratas
 Se utilizó una modificación del paradigma de la dieta de dos elección para determinar si las ratas hembra autoseleccionarían niveles altos de calcio en diferentes momentos en un episodio reproductivo. Se utilizó un diseño 2 X 2 X 5 (tiempo reproductivo estado X dieta X) para comparar la ingesta relativa de calcio de ratas impregnadas y no impregnadas con agua ad lib ad lib acceso a una dieta de calcio deficiente o suficiente 2. Para los grupos impregnados, ese período de tiempo comprendió tres semanas de embarazo y dos semanas de lactancia. Los resultados mostraron que durante la lactancia los animales impregnados mantenidos en la dieta deficiente de calcio consumieron una mayor cantidad de solución de calcio con relación a la ingesta de agua que cualquier otro grupo. Ese aumento en la ingesta relativa de solución de calcio ocurrió precozmente en la lactancia y pareció no correlacionarse con el aumento de la producción de leche.

Los efectos de las lesiones frontales bilaterales y unilaterales sobre la rotura cortical hipersincrónica visual y la actividad conductual
 En ratas albinas se examinó el brote de bursitis tras el alta (DAP) micóticamente evocada tras lesiones dorsales bilaterales o unilaterales. El efecto inicial de ambos tipos de lesión frontal fue suprimir significativamente la aparición de TFD. Sin embargo, después de la exposición repetida al ambiente de registro del DAF, no fue observada ninguna diferencia entre los animales lesionados y los controles. Además, no se pudo detectar ninguna diferencia en el TFD entre los dos cortices visuales en ninguno de los grupos. También se evaluó la rotación espontánea y la actividad de campo abierto. Ambos grupos de animales lesionados frontalmente fueron significativamente más activos que los animales control en las etapas iniciales del ensayo. Estos hallazgos indican que la corteza frontal puede inhibir los mecanismos del tronco cerebral responsables de la activación conductual y la modulación de la brotación hipersincrónica en la corteza. Sin embargo, por no haber diferencia entre los dos cortices visuales en ninguno de los grupos, se sugiere que ese mecanismo no sea un mecanismo estrictamente unilateral.

Un procedimiento para la medición repetida intraensayo del EG en la rata
 Un procedimiento de doble muestreo, desarrollado originalmente para la investigación del EG en fase líquida en humanos, se adapta para su uso en la rata. La técnica de doble muestreo permite la medición repetida del volumen gástrico, permitiendo determinar un curso temporal de vaciamiento en una sola sesión experimental. Además, el método permite determinar la cantidad de secreción gástrica, el volumen vaciado en los intestinos y la cantidad de carga gástrica inicial remanente en el estómago. Se presentan experimentos que: demuestran la utilidad de la técnica; validan su precisión en la determinación del volumen gástrico; indican la estabilidad de las mediciones obtenidas con este procedimiento; e indican un procedimiento para la evaluación cuantitativa de los datos obtenidos con esta técnica. También se discuten las limitaciones del método de doble muestreo.

Los ritmos circadianos en la actividad sueño-vigilia y de renacimiento en un mutante congénito de ratas anoftálmicas
 Los ritmos circadianos se examinaron en un mutante congénito de ratas anoftálmicas. Todas las ratas anoftálmicas bilaterales presentaron ritmos circadianos claros en vigilia-sueño y actividad locomotora, pero los ritmos no entraron en el ciclo luz-oscuridad (LD). Sin embargo, dos ratas unilateralmente anoftálmicas, como ratones vistos, reentraron sus ritmos de vigilia-sueño al ciclo de DA en 4 días después de un retardo de 6 horas. En estas ratas anoftálmicas no se observó la hipogénesis de los núcleos supraquiasmáticos (SCN) correlacionados con la ausencia de ritmos de actividad circadiana.

Los efectos de la pirenperona sobre la preferencia por la temperatura y la temperatura corporal en ratones lactantes
 Los efectos termorreguladores del antagonista selectivo de la pirenperona 5-HT2 fueron estudiados 1 h después de la inyección de IP en ratones de 1, 3, 5, 7 y 10 días después del parto. En comparación con los litros inyectados con el vehículo, una dosis de 0,16 mg/kg disminuyó la preferencia por la temperatura (T pref) en un gradiente térmico a todas las edades. No se observaron efectos significativos sobre la temperatura corporal (Tb) en ninguna de las edades. Un aumento de la dosis (0,48 mg/kg) no causó ningún efecto mayor sobre el pref y ningún efecto significativo sobre el Tb. Estos resultados indican que los pref y Tb son separables en base a la farmacología de los receptores, y se discuten en relación a los efectos de los fármacos sobre los receptores 5-HT2.

Mapeo de los comportamientos de salto, crianza, secuestro y cambio provocados por la estimulación de grises periaqueductales en la rata
 Las ratas aprenden a escapar de una estimulación aplicada a la mayoría de los sitios de gris periaqueductal mesencefálico (PAG). En el presente estudio, intentamos averiguar en qué medida los efectos diferenciales inducidos por tales estimulación reflejan realmente la existencia de subdivisiones funcionales intraPAG. Para ello, se implantó una línea de cinco electrodos en el GPA de cada 29 ratas. Se analizaron dos tipos de efectos, los comportamientos de sobreestimación provocados por la estimulación y la generalización del cambio de respuesta de un sitio de estimulación a los demás. Además, se establecieron relaciones latencia-cambio versus intervalo interpulsivo (IPI) y se determinaron tanto los umbrales IPI como las latencias de cambio de techo. Las conductas más frecuentemente elicidas (jumping, crianza y secuestro) así como los umbrales IPI y las latencias de cambio de techo fueron mapeadas dentro del GPA. El comportamiento de los puntos de sutura se eligió de todos los sitios de estimulación estudiados. Sin embargo, en el GPA dorsal se encontró que la latencia de cambio disminuye más rápidamente con la disminución de IPI que en el GPA ventral. La generalización de los puntos de sutura se observó con menor frecuencia entre los lugares de estimulación dorsal. Los saltos fueron elicitados con mayor frecuencia de lugares de GPA dorsal y rostralmente localizados, mientras que los tintes fueron elicitados con mayor frecuencia de la parte caudal del GPA y las fresas del GPA.

Efectos de las lesiones del núcleo ventromedial sobre la presentación del comportamiento lordosis en la rata macho. Interacciones con efectos facilitadores de la orina masculina
 Las observaciones anteriores mostraron que la exposición al olor de la orina masculina antes del apareamiento puede mejorar la presentación del comportamiento de lordosis en ratas macho feminizadas con hormonas ováricas. Este estudio se realizó para determinar en ratas macho feminizadas si el control del comportamiento lordosis por el sistema olfatorio estaba mediado por el núcleo ventromedial (NVM) del hipotálamo. Las ratas macho fueron orquidectomizadas (ORCH) como adultas y primadas con 25 microgramos de benzoato de estradiol (EB) y 150 microgramos de progesterona (P) separados por 40 horas. El comportamiento de la lordosis fue testado 9 +/- 1 h después de la inyección de P. Las lesiones de la NMV mostraron suprimir completamente el comportamiento de la lordosis en comparación con los animales lesionados en el núcleo dorsomedial (NDM) y en el simulado VMN. La exposición de las ratas feminizadas al olor de la orina masculina en 9 +/- 1 h antes del apareamiento aumentó significativamente la proporción de ratas ORCH que mostraron comportamiento lordosis en respuesta a las monas masculinas. Este efecto fue eliminado por las lesiones de NMV, pero se mantuvo en los NMV simulados operados y en los animales lesionados por DMN. Estos resultados fueron discutidos a la luz del conocimiento actual sobre las estructuras neuroendocrinas y olfativas que median el comportamiento de la lordosis en la rata macho.

Regulación calórica y patrones de elección de alimentos en un ambiente de parche: el valor y costo de los alimentos alternativos
 Las ratas en un paradigma de forraje de laboratorio tuvieron un acceso de 24 horas al día a un alimentador donde podrían buscar, al completar un número fijo de prensas de barras, una oportunidad de comer una de las dietas de 3,5 kelle. Las ratas podrían aceptar la oportunidad y comer una comida o rechazarla a favor de una mayor búsqueda. La ingesta diaria calórica fue relativamente constante. Las ratas siempre incluían ambos alimentos en su dieta, pero, para cualquier alimento en particular, el grado de inclusión en la dieta y de aceptación de las oportunidades de comida, el tamaño de la comida y la tasa de alimentación alternaban el valor del alimento. Los patrones de ingesta de un alimento en relación con los de otro alimento disponible se correlacionaron fuertemente con la tasa relativa de ingesta calórica durante el consumo de ese alimento en comparación con el otro. Aunque las ratas parecían sensibles a las tasas locales de flujo calórico, no maximizaban las calorías diarias consumidas por el tiempo de alimentación.

La temperatura hipotalámica y la temperatura corporal profunda durante la copulación en la rata macho
 El área preoptica medial (AMP) del hipotálamo está involucrada tanto en la expresión del comportamiento sexual masculino como en la regulación de la temperatura fisiológica. Esta dualidad de función nos llevó a preguntar si la excitación, la intromisión y la eyaculación se acompañan de un perfil de temperatura distintivo. Mediante termosensores telemétricos se monitorizó la temperatura de MPOA y la temperatura corporal profunda durante la copulación en la rata macho. Los cambios en la temperatura del MPOA fueron altamente uniformes, más que los cambios en la temperatura corporal. La MPOA se calentaba antes de la eyaculación, se enfrió rápidamente después de la eyaculación y comenzó a calentarse nuevamente coincidente con la finalización del período refractario pos-eyaculatorio. Estos cambios no podrían estar relacionados con variaciones en la actividad general. El cambio más llamativo en la temperatura de la MPOA, el enfriamiento rápido después de la eyaculación, fue explicado en términos de determinados eventos hemodinámicos inducidos por el comportamiento.

Transporte espermático transcervical en la rata: roles de comportamiento preeyaculatorio y ajuste de tapón copulatorio
 En la rata, el transporte de esperma desde la vagina, donde se deposita en la eyaculación, al útero no es automático. Diversos factores comportamentales y fisiológicos influyen en este proceso de transporte: el número de intromisiones preeyaculatorias, la duración de la inmovilidad en la eyaculación y el ajuste del tapón copulatorio. Se examinó la interacción de estos tres factores en la producción de un transporte espermático adecuado y sus relaciones entre sí en 52 ratas hembra que recibieron varios números de intromisiones preeyaculatorias (de 0 a más de 15). El número de intromisiones estuvo fuertemente relacionado con todas las demás medidas. La inmovilidad eyaculatoria se asoció con un mejor ajuste de los tapones copulatorios cuando las hembras recibieron pocas intromisiones. El transporte espermático fue el más fuertemente predicho por el ajuste del tapón. Las intromisiones fueron un predictor importante de buen ajuste de los tapones copulatorios y transporte de espermatozoides transcervicales; la inmovilidad no media la influencia de la intromisión y no tuvo un papel independiente importante.

Infusión basal de la paraebraina de HC-3 en ratas: déficit de aprendizaje del laberinto y neuropatología
 Diez ratas macho adultas Sprague-Dawley fueron infundidas con hemicolinio (HC-3) usando bombas mini-osmóticas durante un período de 14 días a través de una cánula de imán implantado crónicamente. Diez controles pareados fueron infundidos de la misma manera con solución salina. Las ratas HC-3 que recibieron implantes mostraron un déficit significativo en la capacidad de aprendizaje del laberinto en comparación con los rendimientos individuales y grupales antes de recibir los implantes. En ratas salinas no hubo diferencia significativa en la capacidad de aprendizaje del laberinto antes y después del implante. El grupo HC-3 que recibió implantes demostró un déficit significativo en la capacidad de aprendizaje del laberinto en comparación con el grupo control. Los cortes seriados a través del nbm de los ratones control y HC-3 indicaron que todas las cánulas estaban ubicadas dentro del rango de infusión de nbm. En sujetos HC-3 se destruyeron los cuerpos celulares colinérgicos con degeneración simultánea de campos terminales en la corteza. Excepto por el daño en la inserción de la cánula, el sistema colinérgico de neurotransmisores aparecieron desarmados en los controles. Las estaciones para placas neuróticas y el daño neurofibrilar fueron negativas en ambos grupos. El déficit de memoria en sujetos experimentales apoyados por la destrucción demostrada de neuronas colinérgicas nbm sugiere que el HC-3 puede ser útil en el desarrollo de un modelo animal para la enfermedad de Alzheimer.

Modulación durante el sueño de las neuronas trigeminales del gato que responden a la estimulación de la pulpa dental
 Se estudiaron los cambios inducidos por el sueño en las respuestas de la neurona trigeminal a la estimulación eléctrica de la pulpa dental del gato. Se adoptaron dos parámetros: uno fue el número de espigas evocadas a dos veces la intensidad de umbral (2 magnitud de respuesta Tx), lo que revelaría el nivel de desplazamiento de la respuesta neuronal por el sistema de regulación del sueño. Otro fue la tasa de cambio en la intensidad de respuesta cuando el estímulo se elevó a un nivel de 0,7 veces el umbral de excitación durante el sueño de onda lenta ligera ( gradiente de sensibilidad), lo que reflejaría las fuertes influencias del sistema pulsión no modulador. Se encontró que durante el sueño los dos índices tendieron a mostrar un cambio correlacionado; las neuronas que llegaron a tener una magnitud de respuesta mayor de 2 X T tendían a tener un gradiente de sensibilidad menor que durante la vigilia, y viceversa. Se sugiere diferenciar dos poblaciones contrastantes de neuronas de pulpa dental, y que el sistema sueño-regulador y el sistema modulador del dolor tendrían controles diferenciales pero correlacionados sobre estos dos tipos de neuronas.

El balón gástrico reduce la ingesta de alimentos y el peso corporal en ratas obesas
 Un método menos invasivo que la cirugía de reducción gástrica para tratar la obesidad se probó insertando balones en el estómago de ratas obesas. Ratas Sprague-Dawley macho fueron colocadas en una dieta rica en grasa. Después de 4 meses, las ratas pesaban un promedio de 750 g o 23% más que las ratas en una dieta de jaulas. Los globos fueron entonces pasados por vía oral al estómago, inflados con 10 ml de agua y separados de la sonda de inflación. Ocho ratas tenían globos inflados; seis ratas no tenían globos. Los globos, que podían ser palpados, permanecieron inflados por 12 a 49 días con una media de 25 días. Durante el período de inflación, las ratas con balón consumieron significativamente menos alimento (p < 0,001) que las ratas sin balón. La tasa de vaciamiento gástrico fue significativamente más lenta (p < 0,0025) en las ratas con balón inflado en comparación con las ratas con balón desinflado y las ratas sin balón. La histología de los estómagos con balón inflado no reveló patología.

Empiezo afectivo con estímulo auditivo condicionado: efecto de las lesiones de la amígdala
 Se evaluó el efecto de las lesiones de la amígdala sobre el inicio del miedo-potenciador usando un estímulo auditivo condicionado (EC), después de replicar y extender los hallazgos previos que un tono es un CS efectivo para iniciar. Las ratas recibieron 10 pares de tonos de choque en 2 días sucesivos. A las 24-48 h posteriores al entrenamiento, recibieron lesiones electrolíticas bilaterales del núcleo central de la amígdala o de la simuladora, y luego fueron testadas para el inicio del miedo 4-5 días después. Las lesiones de la amígdala afectaron el inicio del miedo-potenciado usando un SC auditivo, consistente con los hallazgos previos usando un CS visual. Estos datos indican que el efecto de las lesiones de la amígdala sobre el inicio del miedo potenciado no es específico de una modalidad sensorial, consistente con las hipótesis de que la amígdala está involucrada en el procesamiento de información multimodal.

Ausencia de diferencias de comportamiento entre ratas macho y hembra en diferentes procedimientos de laberinto radial
 Ratas Wistar machos y hembras fueron expuestas a diferentes procedimientos de laberinto radial para determinar si se observarían diferencias comportamentales. Se les permitió el libre acceso a todos los brazos del laberinto en la primera condición experimental, mientras que se confinaron entre las elecciones a la plataforma central durante 1 y 15 segundos durante la segunda y tercera condiciones experimentales. Además, grupos distintos, experimentalmente ingenuos de hombres y mujeres fueron expuestos al procedimiento de confinamiento de 15 segundos. Ratas Wistar hembras y machos requirieron igual número de elecciones e igual cantidad de tiempo para completar exitosamente las visitas a ocho brazos diferentes en todas las condiciones experimentales, ya sean vividas o no. El rendimiento mejoró a medida que avanzaba la formación. Los resultados de los experimentos actuales sugieren que las diferencias comportamentales observadas anteriormente entre los sexos en diferentes procedimientos de laberinto complejo, pueden no ser una función de las diferencias en las habilidades visoespaciales, pero de las diferencias de actividad, que interactúan con los diferentes procedimientos experimentales.

Efectos del ejercicio agudo sobre la ingesta de alimentos y los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres
 Se examinaron los efectos del ejercicio agudo (swimming) en la ingesta de alimentos (IF) y ácidos grasos libres plasmáticos (AGFP) en ratas adultas macho. La IA disminuyó durante la primera hora después del nado; no se modificó durante la segunda hora; disminuyó de nuevo durante la tercera hora. El peso corporal disminuyó a lo largo de 24 horas después del ejercicio (-1,7 +/- 1 g) mientras que los animales no ganaron peso durante ningún período de ejercicio (+3,2 +/- 1 g). Al final del ejercicio, la glucosa plasmática aumentó y los niveles de FFP. El aumento de la actividad simpatioadrenal per se y su efecto inhibidor sobre la liberación de insulina pueden ser responsables de la movilización de ácidos grasos del tejido adiposo. La lipólisis puede ser causa de hipofagia.

Preparación y mantenimiento de ratas con esofagostomía crónica y cánula gástrica
 Describimos los procedimientos quirúrgicos y de mantenimiento de la preparación "doble-fístula" en ratas. Las ratas se preparan con fístulas esofágicas, de manera que el material ingerido se escapa de una abertura de la garganta; y con cánulas gástricas que permiten el mantenimiento nutricional e hidratación y la intubación experimental de los líquidos directamente hacia el estómago.

Inhibición inducida por la lactancia de la receptividad en el hámster oro femenino (Mesocricetus auratus): III. Stimuli mediando efectos a largo plazo
 En el hámster oro, el apareamiento con un varón intacto resulta tanto en una reducción de la receptividad mostrada hacia un segundo varón (efecto corto plazo) como en una reducción absoluta del periodo receptivo. El presente estudio examinó los componentes de la situación de apareamiento responsable del efecto a largo plazo. En el experimento 1 mostramos que el paradigma utilizado para determinar la receptividad (es decir, las exposiciones breves a un varón intacto) no afectaron la duración de la receptividad, mientras que una reducción del comportamiento en el periodo receptivo. En el experimento 2 mujeres recibieron varios tipos de estímulos de apareamiento, por ejemplo, montones de un varón aprobado, intromisiones de un hombre vasegtomizado, una combinación de pulsos manuales simulados. Sólo las intromisiones de un varón intacto o vasectomizado redujeron significativamente la duración del estro comportamental. Aunque hasta 10 intromisiones de un varón vasectomizado fueron efectivas para acortar significativamente el período receptivo, mayores niveles de estimulación vaginocervical de un solo varón (experimento 3) o de efecto conductual adicional. Nuestros resultados también demostraron que solamente aquellas mujeres que posteriormente se transformaron en pseudopregnantes presentaron abreviaturas significativas del estro comportamental. La asociación de estos dos fenómenos es de evidente valor adaptativo ya que proporciona un mecanismo para terminar un comportamiento una vez que se ha logrado su función.

Correlaciones comportamentales de la deficiencia de vitamina D
 Las ratas privadas de vitamina D al destete se compararon con las de control en campo abierto, estabiliómetro, laberinto de brazo radial y tareas de reversión espacial para probar la hipótesis de que la deficiencia de vitamina D altera el comportamiento y el aprendizaje. Los animales deficientes ejercieron una actividad de crianza de campo estadísticamente menos abierta y pasaron más tiempo cada día negociando el laberinto radial que las ratas control. Estos hallazgos son consistentes con la conocida influencia de la vitamina D en el sistema musculoesquelético. Las ratas privadas no difirieron de los animales control en las medidas de aprendizaje. Esto indicaría que la deficiencia de vitamina D puede no afectar significativamente las funciones cognitivas en ratas adultas jóvenes.

La nicotina crónica y los efectos de abstinencia sobre el peso corporal y el consumo de agua y alimentos en ratas hembra
 Se utilizaron ratas hembra para examinar los efectos de la administración crónica de nicotina y la abstinencia sobre el consumo de agua y alimentos y el peso corporal. Las ratas con implantes crónicos de fellet de nicotina consumieron significativamente menos agua y alimento que los controles durante los primeros cinco días y luego volvieron gradualmente a los niveles de control de consumo. El menor nivel de peso corporal se alcanzó el día 9 después de lo cual hubo un retorno lento a los pesos de control el día 21. Cuando las pellets de nicotina fueron retiradas del grupo de exposición a corto plazo el día 14, presentaron hiperfagia e hiperdipsia significativas y una ganancia de peso muy rápida durante los siguientes días, lo que impidió claramente la recuperación del peso. Estos resultados muestran que en ratas hembras los cambios de peso durante la administración crónica de nicotina y la abstinencia van acompañados de cambios en las tasas de consumo. Además de eso, la retirada de nicotina puede causar hiperfagia e hiperdipsia, a pesar de que los niveles de consumo volvieron anteriormente a los niveles de control y aunque la vía de administración de nicotina no fuese oral.

Efecto de la morfina y la naloxona en el aprendizaje de evitación del shock en los cucarachos sin cabeza (Periplaneta americana L.)
 La administración sistémica de altas dosis de morfina (56 microgramos de morfina/g de peso corporal) o de naloxona (54 microgramos de naloxona/g de peso corporal) produce una mejora significativa del comportamiento de evitación del choque. En ambos casos el tiempo de estimulación de los parámetros de aprendizaje (tiempo durante el cual un animal recibe descargas) está significativamente disminuido. Los parámetros comportamentales, tasa de estimulación (actividad) y duración media de la estimulación (responsividad del choque), como los dos factores del tiempo de estimulación considerados individualmente, no cambian significativamente con la morfina. Solamente las respuestas de ambos parámetros juntos dan la disminución significativa del tiempo de estimulación (mejora del comportamiento de evitación de choque) como se mencionó anteriormente. Sin embargo, la administración de naloxona provoca un acortamiento significativo de la duración media de la estimulación indicando que estos animales evitan los choques aprendiendo a levantar las piernas más rápidamente de la solución salina electrificada. La administración conjunta de ambos fármacos también produce una mejoría significativa de la respuesta de elevación de la pierna incluso a dosis más bajas (morfina: 0,56 microgramos más naloxona: 0,54 microgramos/g; morfina: 0,0056). Aunque las diferentes dosis efectivas de estos fármacos administrados en combinación tienen efectos similares en el tiempo de estimulación, afectan los parámetros comportamentales de diferentes maneras. Esas diferentes acciones sobre la actividad y la respuesta al choque, así como la eficacia de dosis menores que las conocidas de los vertebrados, son discutidas como evidencias comportamentales de los receptores opiáceos en el cockroach.

La administración de tirosina a ratas gestantes induce modificaciones conductuales persistentes en la descendencia masculina
 Se administraron ratas gestantes, mediante intubación gástrica, 1 tirosina (20 ó 500 mg/kg), comenzando el día 11 poscoito. La administración de tirosina o solución salina se continuó una vez al día hasta el día 20 de la gestación. Cuando los niños eran de 70 días de edad, se realizó la actividad locomotora espontánea, prueba de campo abierto, prueba de natación y prueba de capacidad motora. Las crías tratadas con grandes dosis de tirosina mostraron un marcado aumento tanto de la actividad locomotora espontánea como de la locomoción de campo abierto en adultos. Sin embargo, la actividad en el test de natación disminuyó. El número de bolos de defecación producidos en la prueba de campo abierto y la capacidad motora en la prueba de la barra rotatoria disminuyeron. El comportamiento de las ratas tratadas con dosis pequeñas de tirosina fue similar, en todos los test realizados, al de las ratas tratadas con solución salina. Estos hallazgos sugieren fuertemente que un gran aumento de la dieta tirosina durante el embarazo modifica el comportamiento de la descendencia masculina.

La elicitación auditiva del potencial evocado relacionado con el evento P300 en la rata
 Los estímulos auditivos fueron utilizados para provocar un potencial evocado relacionado con el evento P300 (ERP) en ratas. Las condiciones de los test fueron comparables a las de los ERP en humanos. Un tren de tonos de fondo con un tono objetivo insertado al azar en una relación de 10 a 1 se presentó individualmente a diez sujetos no entrenados en una situación basal, una novela y una condición entrenada. En la nueva condición, los EEG se promediaron de sujetos que escucharon tanto estímulos de fondo como objetivo por primera vez. En la condición entrenada, los sujetos fueron previamente entrenados en una caja de fútbol para discriminar el tono objetivo. Una comparación estadística de un pico de ERP elicitado a aproximadamente 300 mseg en la condición novela y diana comparada con la basal demostró la presencia del P300 en la rata.

Aversión condicionada al sabor en ratas deficientes en vasopresina (cepa de Brattleboro)
 Las ratas Brattleboro son homocigotas para la diabetes insípida (DI), sin la capacidad de sintetizar la vasopresina. Estudios previos reportaron déficits de aprendizaje en ratas DI en las tareas de evitación pasiva con zapatos. Otros estudios, sin embargo, no pudieron replicar esos resultados. En dos experimentos, estudiamos el aprendizaje de ratas con DI y control de Evans (LE) Long Evans en un paradigma de evitación diferente: aversión condicionada al sabor (ATC). En el primer experimento se estableció gradualmente un CTA leve a sacarina utilizando niveles bajos de un agente inductor de la enfermedad (cloruro de litio). En el segundo experimento se estableció un CTA fuerte en un ensayo de adquisición y se siguió la extinción de la aversión condicionada para 12 ensayos. Los dos experimentos no encontraron diferencias entre las ratas DI y LE tanto en la magnitud como en la tasa de adquisición y extinción del ATC. Estos resultados sugieren que la vasopresina no está involucrada en la adquisición y retención de la ATC, y apoyan estudios previos que indican que la vasopresina puede no estar involucrada en el aprendizaje de evitación.

Efectos de la adrenalectomía sobre la sensibilidad, la receptividad y el atractivo sexual en las marmosetas ovariectomizadas (Callithrix jacchus)
 El comportamiento sexual de siete parejas de marmosets se observó durante los bloqueos de los test de 30 minutos antes y después de que los compañeros ovariectomizados se adrenalectomizaron bilateralmente. Las hembras adrenalectomizadas se mantuvieron por inyecciones intramusculares de desoxicorticosterona pivalato (DC) e hidrocortisona hemisuccinato (HC). Se necesitaron inyecciones diarias rápidas de HC para mantener los altos niveles de cortisol plasmático típicos de marmosets y otros nuevos primates del mundo. La adrenalectomía no tuvo efectos significativos sobre la sensibilidad, la receptividad o el atractivo sexual femenino. El aumento de la dosis de reemplazo de CD no afectó al comportamiento sexual. El tratamiento con estradiol provocó un marcado aumento de la sensibilidad (picor, espectáculos inmóviles y anillos) y de la conducta de provocación de la lengua receptiva. Los varones eyaculados con mayor frecuencia durante las pruebas con parejas tratadas con estradiol. Estos resultados indican que durante las pruebas de "pair test" los esteroides sexuales adrenocorticales no son esenciales para el mantenimiento del comportamiento sexual en las marmosets femeninas y que la activación de la susceptibilidad por la glándula adrenal 17 beta puede ocurrir.

Efectos de la naltrexona sobre el aprendizaje y el rendimiento de la congelación y analgesia opioide inducidas por el miedo condicional
 En presencia de estímulos aversivos condicionales pavlovianos, las ratas se involucran en congelación defensiva y presentan una menor sensibilidad a la estimulación dolorosa. La administración del antagonista opioide naltrexona (7 mg/ml/kg) antes del entrenamiento en un procedimiento de acondicionamiento del miedo en contexto utilizando zapatos produjo un aumento en la sesión de congelación, pero no afectó a la supresión del test de formalina. La misma dosis de naltrexona administrada durante la sesión de prueba revirtió la analgesia condicional sin alterar el nivel de congelación. Esos resultados sugieren que la expresión total de la analgesia opioide endógena durante el entrenamiento no es necesaria para la respuesta condicional.

