Movilización acelerada y formación de histamina en la mucosa gástrica evocada por excitación vagal
 1. Los cambios en la tasa de formación de histamina y en el contenido de histamina de la célula parietal que contiene la región de la mucosa gástrica han sido estudiados en ratas bajo la influencia de agentes que evocan excitación o abolizan.2. Los agentes inductores de la hipoglucemia, la insulina y la 2-desoxiglucosa (2-DG), elevaron la capacidad formadora de histamina (AF) de la mucosa de forma similar a la previamente observada al realimentar el estómago.3. En gatos, la inyección de insulina eliminó una elevación de la HFC de la mucosa similar al efecto correspondiente de la insulina en ratas.4. Hoechst 9980, que inhibe la transmisión colinérgica postgangliónica, contrarrestaba la elevación de la HIC de la mucosa después de excitación vagal, pero no inhibió las alteraciones gastrinas intermedias. Se destaca que a pesar de la realimentación, excitación vaga, gastrina y distensión todos producen cambios similares en la histamina mucosa, la aclaración del papel preciso de la histamina como un abordaje natural estimulante de las células.

Variaciones en la composición isotópica del carbono en el dióxido de carbono atmosférico urbano
 La medición de la abundancia de dióxido de carbono atmosférico como indicador de contaminación del aire ha sido muy limitada debido a las variaciones de las áreas urbanas en la concentración sustancial de dióxido de carbono natural producido a partir de fuentes de combustión y no combustión. Una solución a este problema es el uso de un ensayo isotópico preciso de proporciones de carbono-13 a carbono-12 en el dióxido de carbono atmosférico. Existe muy poca variación de la composición isotópica de carbono en muestras tomadas sobre áreas rurales o urbanas donde es posible una rápida mezcla y difusión de los productos de combustión gaseosa. Diferencias significativas en esta composición en muestras tomadas en puntos centrales a nivel de calle en el distrito inferior de Manhattan muestran un aumento en la concentración de dióxido de carbono atmosférico de aproximadamente 20 por ciento producido principalmente por automóvil.

Células neurosecretoras en un cestode, Hymenolepis diminuta
 Un grupo de células nerviosas en el rostelo se vuelve progresivamente más fucsinofílico durante los primeros 16 días de desarrollo; luego liberan su secreción a sus axones en aproximadamente el momento en que se libera el primer progló.

Inmunoglobulina Colostral-A: síntesis in vitro de la cadena T por la glándula mamaria de conejo
 Cuando el tejido mamario minado de conejos lactantes fue incubado in vitro con lisina e isoleucina marcada con C(14), incorpora la radioactividad a la inmunoglobulina A colostral. La única parte de esta molécula colostral con marcado significativo fue T-chain, con poca o ninguna marcación de cadenas ligeras o pesadas. Se demostró que las cadenas T son sintetizadas por la glándula mamaria. Como el resto de la molécula se derivaba de material no etiquetado, in vivo probablemente se derivaba del suero.

Ultraestructuración de inmunoglobulina gamma-M y macroglobulina alfa: estudio electromicroscópico
 La microscopia electrónica de macroglobulinas purificadas de Waldenström y gammaglobulinas humanas y de conejo normales revelaron estructuras tipo araña con cinco piernas variando en longitud y a menudo un anillo central. Generalmente sólo la parte central más rígida de esta estructura (alrededor de 150 por 170 angstroms) fue claramente visible, pero ocasionalmente se observaron partículas con piernas muy flexibles más largas con un spanstrong total de aproximadamente 350. Las moléculas del anticuerpo gammaM mantuvieron la actividad de anticuerpos durante la preparación para microscopia electrónica. Las macroglobulinas alfa humanas y de conejo mostraron estructuras simétricas más rígidas (100 por 200 angstroms) que se asemejaron a la carta rusa .

La unión autosómica entre la albúmina y los loci Gc en humanos
 Las familias de Naskapi y Montagnais segregando albúmina Naskapi evidencian una estrecha vinculación de los loci Gc y albúmina con una alta probabilidad. En los datos se incluye un posible caso de crossover.

Síntesis de inmunoglobulinas en ratones: supresión por anticuerpos antialotipo
 En el ratón, el anticuerpo dirigido contra el alotipo de inmunoglobulina Ig-1b pasó de la madre a la descendencia o se inyecta en neonatos, suprime la síntesis de inmunoglobulina portadora de Ig-1b. En homocigotos alotipo y heterocigotos la supresión alotípica se manifiesta tanto por un retraso de varias semanas en la consecución de los niveles detectables iniciales de alotipo como por una reducción en el nivel adulto. Se discute un posible mecanismo para la diferenciación del sistema inmune consistente con la cinética de supresión descrita para el ratón y la relativamente larga vida y la supresión alotípica más completa descrita para el conejo. Se presenta evidencia para una fuerte correlación intra-límite (en oposición a la interlítora) de la edad de inicio de la síntesis del alotipo de inmunoglobulina.

Estudios inmunológicos sobre la nefritis del lupus eritematoso sistémico
 Los anticuerpos fueron eluidos de los glomérulos aislados elaborados a partir de los riñones de 10 pacientes con nefritis de lupus eritematoso sistémico. Los anticuerpos que reaccionaron principalmente con extractos tampón de núcleos fueron eluidos por tratamiento ácido, y los anticuerpos que reaccionaron principalmente con ADN y nucleoproteína fueron eluidos con desoxirribonucleasa. Los estudios inmunoquímicos cuantitativos revelaron una alta concentración de anticuerpo antinuclear por miligramo de gammaglobulina en el eluato glomerular en comparación con el suero correspondiente. Se encontró que la gammaglobulina de dos eluatos consiste predominantemente en anticuerpos antinucleoproteína. La elución selectiva de anticuerpos antinucleares también fue indicada por la ausencia de otros anticuerpos séricos en los eluatos. El antígeno ADN se demostró en los glomérulos de dos riñones con nefritis mediante anticuerpo anti-ADN aislado marcado con fluoresceína. En uno de esos casos, también se encontraron anticuerpos anti-ADN concentrados en los glomérulos y en el segundo, anticuerpos anti-ADN circulantes en el suero del paciente. La evidencia inmunoquímica para la alta actividad específica de los anticuerpos antinucleares y la asociación del antígeno del ADN con anticuerpos del ADN en glomeruli añaden más apoyo a la hipótesis del complejo antígeno-anticuerpo para lesión renal en el lupus eritematoso sistémico.

Especificidad de anticuerpos anti-hapten y tipo de cadena L
 Dos tipos de cadena ligera de polipéptidos (kappa y lambda) están presentes en las inmunoglobulinas de cobaya. Las relaciones de las moléculas K/L en los anticuerpos anti-hapten difieren en ocasiones marcadamente de las encontradas en el suero normal. Los anticuerpos anti-DNP y anti-pienso tienen, respectivamente, una relación K/L mayor y menor que la normal. Se investigó la posibilidad de que el tipo de cadena L afecta el rango de configuraciones que puede asumir el sitio de unión de anticuerpos. La precipitación fraccional de anticuerpos anti-DNP del suero de cobayas inmunizadas con DNP(44)-BSA se realizó utilizando cantidades limitantes del antígeno. Las fracciones de anticuerpos fueron purificadas de cada precipitado, sus afinidades por el epsilon-DNP-L-lisina medida por el quenchamiento de fluorescencia (K(0)) y la relación K/L específica. El aumento de las concentraciones de las moléculas L se encontró en fracciones con disminución de K(0). En otros experimentos, la precipitación fraccional y la purificación de anticuerpos que reaccionan de forma cruzada con DNP se realizaron en el suero de animales inmunizados con pipsíl-BGG. La relación K/L en los anticuerpos aislados de estas fracciones fue mucho mayor que en las fracciones que no reaccionan de forma cruzada con DNP. Estos resultados muestran que las moléculas K son mejor adaptadas para reaccionar con las moléculas DNP hapten que L. La relación K/L en anticuerpos anti-DNP se mostró aumentada en el curso de la inmunización, al mismo tiempo que el K(0) está aumentando. Este aumento en el K(0) se retrasa notablemente cuando se utilizan dosis mayores de antígeno.

Caracterización de las cepas de micoplasma de gatos
 Se aislaron cepas de Mycoplasma (B1, B2, CS y S1A) de la saliva de gatos normales. Estos se compararon con una cepa (CO) aislada del ojo de un gato conjuntivitis grave. Sobre la base de la morfología, las reacciones bioquímicas y la composición antigénica, dos especies distintas fueron reconocibles. Las cepas CO, B1 y B2 no se relacionaron antígenomente con las otras especies ensayadas; las cepas CS y S1A tenían componentes antigénicos en común con Mycoplasma arthritidis, M. salivarium, tipo 1, M. Se sugiere tentativamente que las dos especies de gato se llaman M. felis y M. gateae, respectivamente.

Concanavalina A reacción con inmunoglobulina G humana normal e inmunoglobulina G de mieloma
 Concanavalina A precipitaba menos del 5 por ciento de la inmunoglobulina G del suero humano. Reaccionó con todos los 42 sueros de mieloma de la clase de inmunoglobulina G testados, pero no más de 50 por ciento de la proteína total del mieloma fue precipitada. El hecho de que no todas las proteínas se precipitaron y que las cantidades precipitadas variaron de suero a suero puede interpretarse como demostrando heterogeneidad de los carbohidratos en estas proteínas del mieloma. Se identificaron otras glicoproteínas precipitadas por la concanavalina A y posteriormente separadas de la concanavalina A por cromatografía.

La depleción de la matriz de cartílago por las células sinoviales reumatoideas en el cultivo tisular
 Se agregaron fragmentos de cartílago articular a cultivos monocapa de células de membrana sinovial. Después de 3 semanas de incubación, los fragmentos de cartílago se examinaron histológicamente para metacromasia y basofilia, y para tinción fluorescente con un antisuero de conejo para proteína de cartílago-polisacárido. El cartílago incubado con células derivadas de membranas sinoviales reumatoideas mostró pérdida llamativa de metacromasia y basofilia, así como disminución de la tinción fluorescente. Los fragmentos de cartílago incubados con células de la sinovia normal o con células de la membrana sinovial de un paciente con síndrome de Reiter, no mostraron estos cambios y se asemejaron al medio de cultivo del tejido incubado. Parece, por lo tanto, que las células sinoviales reumatoideas en el cultivo tisular son capaces de agotar la matriz del cartílago articular.

3. Estudio de sueros heterólogos antitimocitos heterólogos
 Los sueros de timocito de conejo heterologoso, su fracción de inmunoglobulina G y los fragmentos de anticuerpos bivalentes y univalentes obtenidos por digestión de pepsina son potentes reactivos inmunosupresores de ratón híbrido(1). El AT F(ab')(2) no es linfocitotóxico in vitro, pero tiene capacidad aglutinante, mientras que el AT Fab' no aglutina ni es citotóxico para los linfocitos de rata in vitro, pero sí para la reacción. La IgG AT y la F(ab')(2) son más inmunogénicas en su huésped que la IgG y la F(ab') del conejo normales(2), probablemente debido al aumento de la entrega del anticuerpo al sistema inmunitario. Los estudios de pretratamiento con donantes demuestran que un anticuerpo de reacción cruzada altamente inmunogénico con especificidad antilinfocítica puede unirse a los sitios renales y ser transferido al nuevo hospedador después del trasplante. Además, el antihistamínico crudo sin absorber puede inducir una nefritis característica de enfermedad inmunocompleja que puede eliminarse por absorción completa con proteínas séricas. Se presenta evidencia adicional in vivo e in vitro de que la IgG AT contiene pequeñas cantidades de anticuerpos a los antígenos de la membrana basal glomerular y puede inducir una nefritis autóloga de fase-nefrotóxica. La cantidad de unión in vivo por IgG AT a GBM se redujo por vía subcutánea en vez de por administración intravenosa. La mayoría de los antisueros ensayados contienen anticuerpos en títulos bajos a eritrocitos ovejas y los experimentos in vivo indican que la naturaleza del efecto inmunodepresivo de la globulina AT a los eritrocitos ovino no se debe necesariamente a transferencia pasiva.

Cambios secuenciales en la afinidad relativa de los anticuerpos sintetizados durante la respuesta inmune
 Los anticuerpos anti-2,4-dinitrofenilo (DNP) sintetizados por suspensiones de células ganglionares obtenidas a distintos intervalos de conejos que habían sido inmunizados con DNP-bovina aumentaron progresivamente su determinación de gammaglobulina. Este cambio se acompañaba y era aparentemente responsable de un cambio similar en las propiedades de unión de los anticuerpos anti-DNP aislados del suero. La tasa de cambio de afinidad se relacionó con la dosis de inmunógeno: el aumento de la dosis retrasó el cambio. Los anticuerpos formados durante una breve incubación in vitro (5 hr) fueron heterogéneos en sus propiedades de unión. Por lo tanto, la mezcla en la circulación de moléculas sintetizadas en diferentes momentos puede contribuir, pero no es solo responsable de la heterogeneidad de los anticuerpos séricos. La variabilidad en la unión no parece estar relacionada con la heterogeneidad en la clase de inmunoglobulinas. De hecho, las variaciones en la afinidad relativa se produjeron enteramente dentro de las inmunoglobulinas gamma-G.

La afinidad relativa de los anticuerpos sintetiza en la respuesta secundaria
 En respuesta a una segunda inyección de conejos con un antígeno dinitrofenilado, administrado de 2 meses a 2 años después de la primera inyección, hubo una rápida síntesis de grandes cantidades de anticuerpos elevados en la afinidad relativa por el determinante dinitrofenilo. Los anticuerpos formados 3 días después de la estimulación fueron ya altos en afinidad. Las cantidades de antígeno demasiado pequeñas para producir anticuerpos detectables pueden privar al animal a una respuesta secundaria parcial caracterizada por la formación de anticuerpos de afinidad intermedia después de un segundo estímulo antigénico. Las investigaciones sobre los requisitos de especificidad para la respuesta secundaria indicaron que la variación de la proteína transportadora y del determinante haptenico podría ser tolerada. Así, después de la inmunización con gammaglobulina bovina DNP, la DNP-hemocianina elició la producción vigorosa de anticuerpos anti-DNP de alta afinidad. Sin embargo, la albúmina sérica de DNP fue mucho menos efectiva: generó una respuesta secundaria en algunos animales alimentados con gammaglobulina bovina DNP solamente cuando el intervalo entre inyecciones se incrementó de 10 a 28 semanas. También se evocó una respuesta secundaria cuando el determinante haptenico del segundo inmunógeno difería ligeramente del que se inyectó inicialmente (es decir, 2,4,6-trinitrofenil versus 2,4-dinitrofenil).

Puntuación potencial rápida de la piel de rana generada en la superficie externa del epitelio
 Los experimentos se llevaron a cabo para probar qué estructura del epitelio de la piel de rana es responsable de la excitación eléctrica (fracturas, potenciales de todo o nada) exhibidas por este tejido durante la estimulación con un pulso actual. Las células preseleccionadas de la superficie epitelial externa se puncionaron por microelectrodos bajo observación microscópica. La mayor parte de la resistencia a reposo transepitelial y la mayor parte de la punta de la punta del microelectrodo se registraron entre la punta del microelectrodo y la solución de baño exterior. Una fuga entre el microelectrodo y la membrana punzada se hace responsable de la atenuación de la amplitud del pico observado bajo esas condiciones de registro. Se demuestra que si la espiga se genera en una de las series membranas del epitelio, esta membrana debe estar en el borde externo del tejido.

Células rojas recubiertas con inmunoglobulina G: unión y preservación por células mononucleares en el hombre
 Los monocitos humanos, macrófagos y determinados linfocitos se unen firmemente a los glóbulos rojos revestidos con inmunoglobulina G, independientemente de si actúa como anticuerpo. La unión de los monocitos es específica para las células recubiertas con inmunoglobulina G y es inhibida específicamente por esta inmunoglobulina o su fracción Fc en solución. Aunque no involucra el complemento sérico y no suele ser un preludio a la eritrofagocitosis, esta unión provoca una lesión morfológica rápida a los glóbulos rojos, manifestada por su esferimiento, mayor fragilidad osmótica, deformación y fragmentación. Se infiere que las células mononucleares tienen receptores de superficie específicos para la inmunoglobulina G y que estos proveen una fase crítica del mecanismo in vivo, en la que se aprecian y destruyen los glóbulos rojos u otras partículas recubierto con anticuerpos.

El suministro de carbohidratos como regulador de la actividad de la fosfoenolpiruvato-carboxiquinasa en el hígado de ratas
 La administración de glucosa, fructosa y glicerol a ratas en ayunas produjo una depresión significativa de la actividad de la fosfoenolpiruvato carboxiquinasa hepática en 4-8 horas; menos galactosa y ribosa fueron mucho menos eficaces. Todos los compuestos aportaron cantidades apreciables de glucógeno hepático. La depresión de la actividad de la glucosa y del glicerol con fosfopiruvato carboxiquinasa disminuyó con la administración concomitante de 2-desoxiglucosa. Este último deprime la formación de glucógeno a partir de carbohidratos administrados en el músculo, pero no en el hígado. En ratas diabéticas por aloxano, la depresión de una elevada actividad de la glucosa fosfoenolpiruvato carboxiquinasa por insulina fue dependiente de una fuente dietética de carbohidratos. Estos resultados fueron interpretados para indicar que la depresión de ciertas enzimas gluconeogénicas después de la ingestión de carbohidratos es iniciada por el metabolismo de los carbohidratos en algún sitio extrahepático.

Linfangiectasia intestinal: enteropatía perdedora de proteínas con hipogammaglobulinemia, linfocitopenia y rechazo del homoinjerto alterado
 La linfangiectasia intestinal es una enfermedad caracterizada por linfadenopatía dilatada intestinal, enteropatía perdedora de proteínas, hipoalbuminemia y edema. Se estudió el estado inmunológico de 18 pacientes con linfangiectasia intestinal. Las concentraciones de IgG, IgA e IgM se midieron por precipitación inmunológica y el metabolismo de estas tres inmunoglobulinas se estudió con proteínas radioyodinadas purificadas. La concentración sérica y el pool corporal total de cada inmunoglobina se redujeron considerablemente. La fracción del pool de proteínas intravasculares catabolizada por día se incrementó al 34% para IgG, al 59% para IgA y al 66% para IgM; estos contrastan con valores de control del 7%, 28% y 17%, respectivamente. Las tasas de síntesis de las inmunoglobulinas fueron normales o ligeramente aumentadas. Se evaluó la respuesta de anticuerpos circulantes primarios en cinco pacientes con antígenos Vi y tularemia. Los títulos elicitados en los pacientes con el antígeno Vi fueron significativamente menores que los observados en un grupo control, mientras que no hubo diferencia entre las respuestas del paciente y el control al antígeno tularemia. Se observó linfocitopenia en pacientes con linfangiectasia intestinal. El recuento medio de linfocitos circulantes fue de 710 +/- 340/mm3 en contraste con 2500 +/- 600/mm3 en controles. La hipersensibilidad celular se estudió con pruebas cutáneas e injertos cutáneos. El 91% de los individuos normales reaccionaron a al menos uno de los cuatro antígenos de prueba cutánea: derivado proteico purificado, parotiditis, Trichophyton y Candida albicans; en contraste, sólo el 17% de los pacientes tenían una reacción inflamatoria intestinal. Cada uno de los tres pacientes testados con dinitroclorobenceno tuvo una reacción negativa. Finalmente, los cuatro pacientes que recibieron homoinjertos cutáneos han mantenido estos injertos durante al menos 12 meses. Los trastornos inmunológicos en pacientes con linfangiectasia intestinal parecen ser el resultado de la pérdida de inmunoglobulinas y linfocitos en el tracto gastrointestinal secundaria a trastornos de los canales linfáticos. La depleción de linfocitos conduce entonces a la anergía de la piel y al rechazo del homoinjerto alterado.

La relación de clase de inmunoglobulinas, patrón de anticuerpos antinucleares y anticuerpos de fijación de complemento al ADN en sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se estudiaron sueros de 55 pacientes con lupus eritematoso sistémico para aclarar la importancia de los patrones de fluorescencia nuclear observados. Se encontró que los sueros en los que la fracción IgG produjo un patrón periférico de fluorescencia nuclear contienen anticuerpos fijadores de complemento al ADN nativo y a complejos ADN-histán. Esta correlación no existió cuando se comparó la actividad de fijación del complemento con los patrones nucleares de IgM. Los sueros que contenían solamente anticuerpos fijadores de complemento al ADN desnaturalizado y que no reaccionaron con ADN nativo o nucleproteína no produjeron el patrón periférico de fluorescencia nuclear. Los datos sugieren que las cadenas únicas de ADN no fueron los grupos reactivos en el núcleo responsable del patrón periférico. Los resultados apoyan la conclusión de que el ADN dentro de un complejo ADN-proteína puede ser el antígeno nuclear responsable del patrón periférico de fluorescencia nuclear. El análisis de los datos clínicos reveló que existía una estrecha correlación entre la presencia de IgG patrón periférico, anticuerpos fijadores de complemento a complejos de ADN e histonas-ADN y la manifestación clínica de la enfermedad activa.

5-oxo-5H-benzo[e]indole, un nuevo tipo de lactona altamente sarcomagénica
 El compuesto de título, que pertenece a un nuevo grupo sintético de lactonas policíclicos derivadas de la isocumarina, muestra un notable grado de carcinogenicidad in situ cuando se inyecta en ratones. También se ha encontrado actividad inductora del cáncer en isocumarinas similares, una familia conocida a incluir muchas sustancias naturales.

Efecto de anticuerpos específicos sobre la excitabilidad de los axones esquidos perfundidos internamente
 Los axones gigantes de la esquida Dosidicus gigas se perfundieron internamente con anticuerpos antiaxoplasma de conejo y se estudió su efecto sobre el potencial de acción y el potencial de membrana. Los requerimientos necesarios para que los anticuerpos afectaran de forma consistente a estos parámetros fueron: (a) remoción del axoplasma de la zona perfundida, realizada inicialmente con una solución rica en cisteína (30400 mM). Cuando se cumplieron estas condiciones experimentales, el bloqueo de conducción ocurrió generalmente en 3 hr del primer contacto de la superficie interna del axón con los anticuerpos antineurofilamento y los anticuerpos inespecíficos no tuvieron efecto. La aplicación externa de anticuerpos antiaxoplasma no tuvo efecto.

3. In vitro y en extracto
 Estudios previos en esta serie han reportado un efecto agudo y transitorio de los antígenos sobre los núcleos de células linfoides. En los reportes previos el efecto se relacionó con un cambio en la coloración de plata amoniacal (A-S) de frotis y secciones de criostato. El sustrato variable fue identificado como histono. Este trabajo reporta los resultados de una serie extensa de estudios de extractos de histonas y cromatina de las glándulas del timo expuestos al antígeno in vivo e in vitro. El efecto del antígeno sobre la tinbilidad A-S es demostrable no sólo in vitro, sino también en fibras de cromatina que representan un complejo ADN-histán. Sin embargo, no es demostrable en fracciones aisladas de histonas. Se inferencia que la alteración inducida por el antígeno en la coloración A-S no es causada por ningún cambio cuantitativo en histona, sino por un cambio biológicamente significativo en la unión histona, tal vez al ADN. Se sugiere que la alteración en la unión ADN-histona durante la activación génica puede alterar la coloración A-S de las histonas.

Cambios en la solubilidad de la cromatina aislada
 En este estudio hemos examinado la solubilidad de la desoxirribonucleoproteína (DNP) aislada del control y los timocitos afectados por el antígeno. Los extractos de 2-M de cloruro sódico que contenían el DNP de las glándulas del timo de rata se diluyeron seriamente. Se comparó el efecto de la dilución sobre la formación de fibras en las series de control y prueba. La formación de fibra suele ser completa para el material de control a una concentración de sal entre 0,63 y 0,57 M. El material de ensayo muestra cierta formación de fibras dentro de este rango. Sin embargo, una parte significativa del DNP se precipita a diluciones de 0,54-0,48 M. Ammoniacal silver (A-S) tiñe las fibras de control un color amarillento característico. Con el material de ensayo, estas fibras formadas dentro del rango de control tendieron a ser teñidas de color marrón amarillento por A-S, mientras que las formadas sólo después de una mayor dilución teñidas. Estos datos, sumados a nuestras observaciones anteriores sobre la coloración alterada de A-S, demuestran claramente una alteración física y/o química inducida por antígeno del complejo histona o histona-ADN de la cromatina linfoide.

Suplemento para cerdos de Guinea: dos formas activas de primer componente
 Por cromatografía de solubilidad a pH 7,5 y baja resistencia iónica, separó una preparación parcialmente purificada del primer componente del complemento de cobaya en dos fracciones de diferente solubilidad bajo estas condiciones. En la recromatografía, cada fracción emergió en la misma posición que originalmente.

Requisitos de complemento y lisozima para la espirometría en suero de cobaya
 Durante los experimentos de inmovilización inmunológica de treponemas, varias cepas cultivadas fueron lisadas en el suero de cobaya utilizado como fuente de complemento. En otros estudios empleando Borrelia vincentii, la lisis, observada por campo oscuro, apareció como inflamación y algún golpeo celular. Se produjo una ruptura completa. El suero de cobaya no tratado fue fuertemente lítico, mientras que en las muestras de bentonita adsorbidas hubo poca o ninguna lisis. La actividad se restableció a estas muestras añadiendo lisozima por huevo blanco cristalino obtenida comercialmente. Las muestras de suero que habían sido calentadas, absorbidas con agregados de gammaglobulina humana o tratadas con etilendiaminatetraacetato para eliminar o inactivar el complemento también perdieron actividad espiroquetolítica.

Asociación de artritis crónica experimental con la persistencia de las paredes celulares estreptocócicas del grupo A en el tejido articular
 Una única inyección de fragmentos aislados de las paredes celulares estreptocócicas del grupo A en las articulaciones de conejos estimuló una reacción aguda inicial seguida de un proceso inflamatorio prolongado. El proceso crónico se caracterizó por hiperplasia de las células sinoviales, infiltración difusa de las vellosidades por macrófagos y colectas focales de linfocitos en el estroma de las vellosidades. Estos cambios histológicos fueron similares a los observados en los estadios iniciales de la artritis reumatoide. Los anticuerpos específicos para los antígenos de polisacáridos mucopeptídicos y específicos del grupo C de las paredes celulares estreptocócicas del grupo A fueron marcados con fluoresceína o con antígenos (125)I, y se utilizaron en el mismo. Los antígenos persistieron dentro de los macrófagos durante al menos 5 semanas. Su presencia se correlacionó con la evolución del proceso inflamatorio crónico.

Ultraestructura y organización del filamento en el músculo liso vertebrado. Hipótesis de contracción basada en la localización de actina y miosina
 Utilizando una variedad de técnicas preparatorias para microscopia electrónica, hemos obtenido evidencia de la disposición de actina y miosina en el músculo liso vertebrado. Todos los miofilamentos longitudinales vistos en las secciones parecen actuar. Relatos anteriores de dos tipos de filamentos longitudinales en secciones son relatados por factores técnicos y por áreas diferenciadas de opacidad a lo largo de filamentos individuales. Los cuerpos de sentido con actina emergentes de ambos extremos se han identificado en homogenatos y se asemejan a los discos Z del músculo esquelético (Huxley, 1963). En las secciones, los filamentos laterales cortos y oscuros 15-25 A de diámetro se unen a los filamentos de actina adyacentes dentro de los cuerpos densos y en los dolores denso de membrana. Aparecen homólogos con filamentos Z-disc. Los filamentos laterales similares conectan actina a la membrana plasmática. Los cuerpos de sentido y los parches densos, por lo tanto, son puntos de fijación y denotan unidades análogas a los sarcómeros. En los cortes glicerinados, embebidos al metacrilato, los procesos laterales diferentes de longitud y las características de coloración de los filamentos laterales en los cuerpos densos existen a intervalos a lo largo de los filamentos de actina. Estos procesos son alrededor de 30 A amplios y se asemejan a la meromomiosina pesada del músculo esquelético. También se asemejan cabezas de moléculas enteras de la miosina en material teñido negativamente de homogenatos de gizzard. Se han encontrado moléculas aisladas de miosina y polímeros que se encuentran libres y adheridos a actina, incluso en medios de muy baja resistencia iónica. Por lo tanto, la miosina puede existir en forma relativamente desagregada. Se proponen modelos del mecanismo de contracción del músculo liso. Las características únicas son: (1) La miosina existe como unidades funcionales pequeñas. (2) El movimiento se produce por la interdigitación y deslizamiento de los filamentos de actina.

El haze urbano: el alcance de la contribución automotiva
 La observación de la correlación entre los óxidos de nitrógeno y el coeficiente de extinción del aire atmosférico sugiere que el aerosol de escape de automóviles (no fotoquímico) puede ser importante para la visibilidad en las ciudades.

El mecanismo de aparición de inmunoglobulina A en secreciones nasales en el hombre
 Se realizaron experimentos para investigar los mecanismos de aparición de ambos IgA 7 S y 11 S en secreciones nasales. Tres preparaciones IgA, 11 S IgA de secreciones nasales, 7 S IgA de suero homólogo y 7 S IgA de suero autólogo, fueron aislados, etiquetados e inyectados intravenosamente en voluntarios. Se analizó detalladamente la tasa de desaparición del plasma y la extensión y naturaleza de su aparición en secreciones nasales. Después de la inyección intravenosa, 11 S IgA de secreciones nasales desaparecieron rápidamente del plasma. Sin embargo, sólo se detectaron cantidades insignificantes de 11 S IgA en la secreción nasal, lo que sugiere que la secreción selectiva rápida de 11 S IgA circulante no ocurre como un mecanismo de acumulación de IgA en secreciones nasales. Tanto los preparados homólogos como los autólogos 7 S IgA desaparecieron del plasma a una tasa normal, y ambos aparecieron en secreciones nasales sin cambios en el comportamiento de sedimentación. La actividad específica de IgA en secreciones nasales, cuando relacionada con la concentración total de IgA, fue cerca de 30 veces menor que la del suero. Cuando se relacionó solamente con la concentración de 7 S IgA de secreciones nasales, la actividad específica fue de aproximadamente la mitad de la del suero. Estos estudios son consistentes con las siguientes hipótesis: a) circular 7 S IgA es una fuente de parte de las 7 S IgA encontradas en secreciones nasales. El resto de la secreción nasal 7 S IgA puede ser sintetizado localmente en los tejidos del tracto respiratorio superior; b) 11 S IgA en secreciones nasales no se ensambla de las secreciones del tracto respiratorio superior Sc 11

3. Factores que regulan la capacidad de los complejos circulatorios para localizar en los vasos sanguíneos
 Se estudió la relación entre ciertas propiedades fisicoquímicas de los complejos inmunes circulantes y su capacidad para localizar en las paredes de los vasos durante un estado de permeabilidad aumentada. La capacidad de depositarse se relacionó con el gran tamaño de los complejos, más que con su carga neta o con una afinidad específica entre los complejos y las estructuras de las paredes de los vasos. Los complejos solubles con tasas de sedimentación superiores a 19S fueron capaces de ser atrapados a lo largo de las membranas de la pared del vaso, mientras que los complejos menores que esto no fueron. Estos grandes complejos se retiraron rápidamente de la circulación, mientras que los pequeños complejos persistieron. Los niveles mínimos de complejos totales en la circulación necesarios para la localización vascular detectable fueron tan bajos como 15 microgramos de anticuerpo N/ml plasma. En la enfermedad del suero experimental, una enfermedad conocida como inducida por complejos inmunes circulantes, el desarrollo de lesiones vasculares y glomerulares ocurrió casi exclusivamente en conejos con complejos inmunes circulantes grandes (mayores de 19S). Los animales con complejos menores no presentaron depósito de complejos en glomerulonefritis o desarrollo de glomerulonefritis. Su incidencia de vasculitis se redujo notablemente.

Análisis inmunológico de sistemas anti-anticuerpos de conejo
 Se ha estudiado la producción de anticuerpos antiidiotípicos (anticuerpos) durante la inmunización de 39 conejos con 19 muestras individuales de conejo anti-Proteus vulgaris en 19 anticuerpos anti-inmunosorbidos. Además de la demostración regular de anticuerpos antiidiotípicos, se llama la atención sobre la frecuente ocurrencia de anticuerpos antialotípicos contra moléculas de clases de inmunoglobulinas distintas de las IgG, especialmente las macroglobulinas, que pueden surgir durante tal vacunación. En cuatro casos los intentos de elevación de anticuerpos autoantiidiotípicos no fueron exitosos, como se esperaba. Las especificidades idiotípicas ( determinantes antigénicos) se han encontrado principalmente en IgG, pero también en ocasiones en moléculas de IgM. La especificidad individual de los anticuerpos antiidiotípicos parece ser absoluta, siempre que se reconozcan y excluyan los anticuerpos antiallotípicos; por ejemplo, cada especificidad idiotípica es característica de un solo tipo de conejo. Estos principios se mantienen incluso cuando se examinan anticuerpos de familias de conejo: los determinantes idiotípicos de los padres no se pueden encontrar en la descendencia. En dos muestras analizadas se encontraron las especificidades idiotípicas en el fragmento Fab de la molécula de IgG, pero no en su lugar de unión con anticuerpos.

Inmunoglobulinas en ratones NZB-BL. I. Niveles séricos de inmunoglobulinas y clase de autoanticuerpos eritrocitarios
 La determinación de los niveles séricos de inmunoglobulinas en ratones NZB y ratones normales ha indicado que ocurre una elevación del nivel de gammaglobulina en ratones NZB. Esto puede demostrarse en ratones NZB jóvenes bien antes de que se observen otras manifestaciones autoinmunes. También se observó una ligera elevación de gammaglobulina en ratones híbridos NZB. Los autoanticuerpos eritrocitarios se analizaron mediante la prueba de Coombs directa con reactivos específicos antiinmunoglobulinas. Los autoanticuerpos en ratones NZB pueden ser de todas las clases de inmunoglobulinas, aunque predominantemente de clase gammaG(1). En ratones híbridos (NZB x NZC)F(1) aunque la positividad de Coombs se desarrolla alrededor de la misma edad que en ratones NZB, existe una mayor restricción a los gamma-anticuerpos(1). Los intentos preliminares de cuantificar inmunoglobulinas que recubren los glóbulos rojos NZB han demostrado que hay aproximadamente 400 moléculas de gammaM y 5000 moléculas de gammaglobulina roja por ratón NZB.

Estudios sobre el control de la síntesis de anticuerpos. II. Efecto de la dosis de antígeno y de la supresión por anticuerpo pasivo sobre la afinidad del anticuerpo sintetizado
 El efecto de la dosis de antígeno en la cinética de la síntesis de anticuerpos circulantes y en la afinidad de los anticuerpos se estudió en un sistema haptenico. Dosis elevadas de antígeno resultaron, precozmente en la inmunización, en concentraciones más altas de anticuerpos seguidas posteriormente en la respuesta inmune por disminución de los niveles séricos de anticuerpos en comparación con dosis más bajas de antígeno. La afinidad del anticuerpo inicial sintetizado fue muy similar en un amplio rango de dosis de antígeno. Posteriormente, sin embargo, se observó un rápido aumento de la afinidad en los animales inmunizados con dosis bajas de antígeno, mientras que relativamente poco cambio en la afinidad se observó en los animales inmunizados con dosis más altas de antígeno. La supresión de la formación de anticuerpos activos mediante antisuero pasivo llevó a un aumento de la afinidad de los anticuerpos. Los resultados se discuten en términos de los mecanismos involucrados en la selección de una población de células para participar en la respuesta inmune y los mecanismos por los cuales la dosis de antígeno y el anticuerpo circulante funcionan para controlar la síntesis de anticuerpos.

El epitelio gastrointestinal y su flora bacteriana autóctona
 La colonización del tracto gastrointestinal por bacterias de la flora normal fue seguida de técnicas bacteriológicas y histológicas especiales en ratones de varias colonias. Estas técnicas histológicas fueron diseñadas para preservar las asociaciones íntimas que se establecen entre cepas particulares de microorganismos y el epitelio de la mucosa de ciertas áreas del intestino. Los hallazgos fueron los siguientes: 1. Las distintas cepas de bacterias de la flora normal se establecieron en las diferentes áreas de los intestinos de ratones lactantes según una secuencia temporal definida. 2. Los primeros tipos de bacterias que pudieron ser cultivadas a partir del intestino fueron lactobacilos y estreptococos del grupo N. En el primer día después del nacimiento, estas bacterias colonizaron todo el tracto digestivo y formaron capas en el epitelio escamoso estratificado de la porción no secretora del estómago y del esófago distal. 3. Los tipos bacterianos que aparecieron a continuación fueron coliformes y enterococos. Desde el 9o al 18o día después del nacimiento, estas bacterias pueden ser cultivadas en números extremadamente altos del ciego y del colon. Los cortes histológicos de esos órganos tomados durante los primeros 2 ó 3 días de ese intervalo revelaron microcolonias de cocos grampositivos en pares y pequeños bacilos Gram negativos insertados en la capa mucosa del epitelio. Las microcolonias estaban bien separadas de la mezcla de digestas y bacterias que ocupaban el centro de la luz; pueden haber sido compuestas por coliformes y enterococos mencionados anteriormente; sin embargo, esta posibilidad queda por demostrar. 4. Los cortes histológicos también revelaron que, aproximadamente el 12o día después del nacimiento, bacilos Gram-variables largas y finas con esparadrapo estaban presentes, lado a lado, con los pequeños bacilos Gram negativos en la capa Gram-positiva. A los 15 días después del nacimiento, las bacterias fusiformes formaban capas gruesas en el moco y parecían ser las únicas bacterias que permanecían en esa localización. Aún no ha sido posible enumerar estas barras reparadas por métodos de cultivo, sino que, según las apariencias visuales en los cortes histológicos, parecían sobrepasar todas las demás bacterias en el ciego y el colon por 1000. Se destaca que estas capas bacterianas son rápidamente perturbadas e incluso se lavadas por técnicas histológicas convencionales; su descubrimiento se debió en gran medida al uso de técnicas histológicas especiales descritas en el texto. Los hallazgos bacteriológicos e histológicos aquí descritos constituyen evidencia adicional para la hipótesis de que existen asociaciones simbióticas entre microorganismos y animales, y que un porcentaje muy grande de las bacterias en el tracto gastrointestinal constituye una verdadera flora autóctona. La constante aparición de varias asociaciones distintas de bacterias con las estructuras histológicas especiales del hospedero animal hace obsoleta la noción de que el intestino constituye un quimiostato en el que las poblaciones bacterianas se mezclan al azar. Para un completo entendimiento de la ecología de la microflora normal, es necesario pensar en superficies corporales como diferentes microambientes en los cuales cultivos virtualmente puros de algunas especies de microorganismos interactúan con su población microbiana y con la adyacente. Los experimentos basados en esta hipótesis son de difícil diseño, pero por otro lado los estudios basados en la suposición de que los microorganismos existen como mezclas en el tracto gastrointestinal son solamente de valor limitado y pueden ser a menudo engañosas.

Antígenos inmunitarios. XV. Ultraestructuraural characteristics of antigen exploit in primary and secondary lymphoid follicles
 En este trabajo se describe el mapeo del antígeno en folículos linfoides de ganglios linfáticos poplíteos de rata, como lo demuestran las radiografías microscópicas de electrones tras la inyección de (125)I-label y otros materiales. El antígeno fue tomado vigorosamente y en aproximadamente igual medida por los folículos primarios y secundarios. La tasa de captación fue más rápida en ratas preinmunizadas que en ratas adultas virgen. La mayor parte del antígeno en folículos fue extracelular y persistió en esta localización durante al menos 3 semanas. El labelo se encontró con mayor frecuencia en la superficie o cerca de los procesos de células finas. Muchas de ellas eran ramas de células reticulares foliculares dendríticas. Tales procesos interdigitaron procesos igualmente finos de linfocitos, creando una malla elaborada. En algunos casos se encontró antígeno entre los linfocitos que parecían estar en estrecha aposición. Ocasionalmente, algunos granos aparecieron sobre los núcleos linfocitarios y el estudio de secciones seriadas sugirió que probablemente representaba la verdadera entrada de pequeñas cantidades de antígeno en los linfocitos. La característica "cuerpo viable" macrófagos (TBM) de centros germinales parece jugar solo un papel secundario en la retención del antígeno folicular. Mostraron grados de etiquetado sobre sus inclusiones fagocíticas variando de insignificante a moderadamente pesada. Además, los folículos carentes o pobres en TBM mantuvieron el antígeno tan eficazmente como los que contenían numerosas TBM. La hipótesis es avanzada que la MTBC puede derivarse de monocitos que migran del seno circular. También se estudió la localización folicular de otros tres materiales, aunque no en este detalle. Estos fueron (125)I-HSA complejos con anti-HSA: (125)I-I-labeled autólogo IgG; y (125)I-monomérica flagelina. Todos ellos mostraron las características básicas de deposición intercelular asociada a membrana observada con (125)I-flagella. Se discute el papel de los depósitos de antígenos foliculares en la inducción inmunológica. Se concluye tentativamente que el antígeno folicular de un folículo primario encuentra anticuerpos naturales en la superficie de ciertos linfocitos reactivos contra el antígeno. La reacción resultante provoca la transformación de las células blásticas y eventualmente la génesis de un centro germinal.

Características de Cytophaga psychrophila (Borg) aisladas durante brotes de enfermedad bacteriana del agua fría
 Se compararon las características de 10 cepas de Cytophaga psychrophila aisladas durante una serie de epizoóticos de la enfermedad bacteriana del agua fría. Los datos morfológicos, culturales, bioquímicos y serológicos mostraron que los organismos estaban muy estrechamente relacionados. Los aislamientos mostraron motilidad deslizante, formando cuerpos fructíferos y microquistes, fueron activamente proteolíticos y crecieron solamente a bajas temperaturas. Los datos presentados amplían la descripción de C. psychrophila.

La ultraestructura de inmunoglobulinas IgM normales y patológicas
 Las inmunoglobulinas IgM libres fueron examinadas en el microscopio electrónico usando la técnica de contraste negativo. Las macroglobulinas humanas y de conejo normales IgM y Waldenström fueron indistinguibles entre sí y revelaron partículas flexibles como arañas con cinco apéndices unidos a un anillo central. La amplitud total media de las moléculas fue de 300 A. Los apéndices fueron aproximadamente 125 x 30 A; el anillo central tenía un diámetro externo de aproximadamente 100 A y un diámetro interno de 40 A. Algunos preparados de IgM 19S purificados tendieron a formar agregados masivos (>/=50S) que, al ser examinados en el microscopio electrónico, revelaron enormes cúmulos de moléculas IgM cuyos apéndices se entangían. La microscopia electrónica de IgM alquilada reducida reveló ausencia total de moléculas tipo araña intactas. La estructura predominante observada fue un cnob redondeado de electrones alrededor de 50 A de diámetro, que en algunos casos tuvo una extensión fina de fibra con dimensiones aproximadas 100 x 15 A. Rabbit y moléculas de IgM humana con actividad de anticuerpos frente a poliovirus secos en tungstosilicate de sodio en una película de carbono como preparación para microscopia electrónica se mostraron reteniendo casi el 100% de su actividad fisiológica amortiguadora.

Patogénesis de la glomerulonefritis de ratones NZB/W
 El desarrollo de glomerulonefritis en ratones NZB/W está estrechamente relacionado con la formación de anticuerpos antinucleares, especialmente anti-ADN. Las lesiones inflamatorias glomerulares en desarrollo se caracterizan por la deposición de inmunoglobulinas gammaG y beta(1C) más ADN y posiblemente otros antígenos nucleares, presumiblemente complejos, en un patrón de pared granular a masa. Los estudios de elución revelaron que la gammaglobulina en los glomérulos era en gran medida un anticuerpo tipo gammaG(2A) a los antígenos nucleares solubles. El desarrollo de la respuesta de anticuerpos antinucleares mediante la inmunización activa de ratones NZB/W jóvenes con BSA ADN-metilado ha intensificado el desarrollo y aumenta la severidad de la glomerulonefritis. Del mismo modo, las inyecciones de ADN soluble en ratones NZB/W con anticuerpos circulantes anti-ADN pero con nefritis todavía escasa causan una rápida progresión de la nefritis.

The response of cultured mammalian cells to diphtheria toxin. II. The resistance: improvement of toxin action by poly-L-ornithine
 Hemos investigado la respuesta de la célula L de ratón resistente a la toxina difteria. Se estudiaron células intact y sistemas libres de células. Se determinó que el sistema libre de células es tan sensible a la toxina como el de las células reticulocitas sensibles, HeLa y KB estudiadas previamente. La poli-L-ornitina, reportó estimular la captación macromolecular, la actividad de la toxina potenciada en condiciones que también estimularon la actividad de la fosfatasa ácida. La resistencia, en la célula L, parece estar vinculada a la membrana celular y al proceso de captación macromolecular, y no a cualquier propiedad intrínseca de los polirribosomas o factores sintetizadores de proteínas asociados. Debido a la forma única en que la toxina difteria inhibe la síntesis proteica, la capacidad de la poli-L-orntina para aumentar esta acción aporta evidencias convincentes de que la absorción de la poli-mol-L-ornitina no estimula la verdadera.

La nefritis inmunocompleja autóloga inducida con antígeno tubular renal
 Se ha investigado el mecanismo patogénico involucrado en una forma de glomerulonefritis alérgica experimental inducida por la inmunización de ratas con antígeno tubular renal. Una única inmunización con menos de un miligramo de preparación tubular renal cruda, probablemente con menos de 25 microgramos del antígeno nefritmogénico específico, es eficaz en la inducción de esta forma de glotis membranosa crónica. En el riñón nefrótico, el antígeno tubular autólogo nefritógeno se encuentra en los depósitos glomerulares junto con la gammaglobulina y el complemento. Cuando se inyectan grandes cantidades de antígeno durante la inducción de la enfermedad, también se puede detectar el antígeno exógeno inmunizante en los depósitos glomerulares. Parece que esta enfermedad resulta de la formación de anticuerpos circulantes capaces de reaccionar con antígenos tubulares renales autólogos y la deposición de estos anticuerpos y antígenos, además de complementar aparentemente como complejos inmunes en el glomeru. Este sistema patogénico ha sido denominado enfermedad autoinmune compleja y la glomerulonefritis resultante ha sido igualmente designada.

Heterogeneidad de anticuerpos IgM de conejo detectada mediante fijación C'1a
 Se determinaron las propiedades fijadoras C'1a del anticuerpo IgM antibencenarsonato de conejo purificado. Cuando se analizó con hematíes ovinos a los que se había acoplado el hapten por enlace diazo, el número de moléculas de C'1a fijadas fue del 21% del número de moléculas de anticuerpos IgM unidas a la superficie eritrocitaria. Esto no se debió a la pérdida de la capacidad de fijación de C'1a durante el procedimiento de purificación. La electroforesis preparatoria del anticuerpo concentró las moléculas fijadoras C'1a en la región anodal para obtener fracciones de anticuerpos con mayor capacidad fijadora C'1a. La demostración de que la fijación de C'1a es propiedad de una subpoblación de moléculas IgM proporciona evidencia de heterogeneidad de micro cadenas no reconocidas previamente.

Mecanismos de vasodilatación refleja: evaluación del papel de la recaptación neural de la norepinefrina y liberación de histamina
 Los mecanismos de vasodilatación refleja fueron estudiados en una preparación inervada en el extremo posterior del canino perfundida a una velocidad constante. La vasodilatación refleja fue producida por el aumento súbito de la presión en el tronco por la inyección intravenosa de norepinefrina, con la consecuente estimulación de los barorreceptores. Cuando el tono vasoconstrictor basal ejercido por el sistema nervioso simpático en el lecho arterial sistémico fue minimizado, ya sea por el pretratamiento con el agente bloqueante alfa adrenérgico fenoxibenzamina o con la reserva endógena de catecolaminas, que depleta. La administración de cocaína, una droga que bloquea la recaptación de norepinefrina por las terminaciones nerviosas, redujo significativamente la vasodilatación refleja, la respuesta después de la cocaína promedio 47% de la respuesta vasodilatadora en el control. La cocaína también potenció la vasoconstricción causada por la norepinefrina administrada intraarterialmente, pero atenuó la vasoconstricción inducida por la tiroamina. La antihistamínicos, tripelenamina, tuvieron efectos similares a los de la cocaína. Se sugiere, por lo tanto, que la vasodilatación refleja resulta de una disminución súbita del nivel de norepinefrina en la unión neuroefectora, que es una consecuencia del cese de la secreción, posiblemente con la captación de norepinefrina. Cuando el mecanismo de captación está alterado, ya sea por la administración de cocaína o tripelenamina, la magnitud de la vasodilatación refleja está disminuida. No parece necesario postular la secreción activa de una sustancia vasodilatadora para explicar la vasodilatación refleja.

Efecto de la esterasa C'1 sobre la permeabilidad vascular en el hombre: estudios en individuos normales y con déficit de complemento y en pacientes con edema angioneurótico hereditario
 Cuando la esterasa C'1 humana purificada se inyecta por vía intradérmica en el hombre, aumenta la permeabilidad vascular. Este efecto no es bloqueado por el inhibidor de la tripsina de soya y no se elimina por pretratamiento con antihistamínicos, piribenzamina o por compuesto 48/80. Así, el efecto no se debe a la liberación de histamina endógena. La disminución de la respuesta de permeabilidad de los individuos con deficiencia hereditaria específica de C'2 evidencia la naturaleza dependiente del complemento de esta reacción. La respuesta aparentemente normal a la esterasa C'1 intradérmica desarrollada por individuos con deficiencia específica adquirida de C'3 sugiere que la sustancia vasoactiva puede ser derivada de uno de los componentes del complemento reactivo temprano. Los ataques característicos de angioedema han sido provocados por la inyección intradérmica de esterasa C'1 humana en dos individuos con edema angioneurótico hereditario. Los pacientes con edema angioneurótico hereditario no responden a las inyecciones intradérmicas de esterasa C'1 inmediatamente después de los ataques.

La combinación de la demostración microscópica citoquímica y electrónica de la actividad de la beta-glucuronidasa en el hígado de rata, con la utilización de una técnica de azo tinción simultánea
 El hígado de rata se fijó en secciones de forma-cacodilato-sucrosis y congeladas se incubaron en un medio de acoplamiento simultáneo que contenía naftalol glucurónido AS-BI como sustrato y hexazonium reactivos. Mediante microscopia de luz, las secciones demostraron actividad beta-glucuronidasa como gránulos discretos rojos en el citoplasma pericanalicular y como tinción citoplasmática generalizada en las células parenquimatosas. El tratamiento breve de las secciones en etanol frío previo a la incubación incrementó notablemente la tinción de la enzima y permitió demostrar cantidades suficientes del producto de reacción en las secciones embebidas en deshidratación y óxido de epoxi después del tratamiento. La microscopia electrónica reveló que el producto de reacción era moderadamente opaco de electrones y depositado en mayores cantidades en los cuerpos de densos vacuolados y ocasionalmente en los cuerpos densos que no mostraban vacuollas evidentes. En cada cuerpo denso, los depósitos ocurrieron preferentemente en el borde y en el área que rodea las vacuolas de la matriz. Las secciones de control incubadas en presencia de glucosaccharo-1:4-lactona fueron carentes del producto de reacción. No se encontraron depósitos del producto de reacción en el núcleo, mitocondrias o microburbujas. Se discuten brevemente las limitaciones de la presente técnica citoquímica para su uso en microscopia electrónica.

Alteraciones estructurales finas asociadas a la acción del veneno sobre las fibras nerviosas gigantes secas
 (1) El bloqueo de la conducción y el aumento marcado de la permeabilidad del axón gigante escudo, rodeado por la adhesión de fibras nerviosas pequeñas, es causado por las venenos de algodón y de la slipa. Este fenómeno se asocia a una marcada degradación de la subestructura de la vaina de Schwann en masas de globulos citoplasmáticos. Las bajas concentraciones de estos agentes que hacen sensibles los axones al curare provocan cambios menos marcados en la estructura de la vaina. (2) El veneno de Rattlesnake, el factor lítico directo obtenido del veneno de los anillos y la hialuronidasa causaron pocos cambios observables en la estructura, correlacionándose con la incapacidad de aumentar la permeabilidad. (3) El veneno de cottonmouth no alteró la estructura de los axones gigantes libres de todas las fibras nerviosas pequeñas adherentes. Esto está de acuerdo con la evidencia previa de que los efectos del veneno se deben a una acción de los lisofosfonatos liberados como resultado de la acción de la AF. El cloruro de cetiltrimetilamonio, un detergente catiónico, produce efectos que se asemejan a los del veneno y de la AF. (4) Los resultados demuestran que la AF es el componente de los venenos responsable de sus efectos. También parece que la célula de Schwann y posiblemente la membrana axonal son las principales barreras de permeabilidad en el axón gigante escudo.

La estimación de galactosa, manosa y fucosa en las glucoproteínas mediante dilución por radioisótopo
 1. El principio de dilución de radioisotópica, utilizado previamente para la estimación de la mannosis en la albúmina de huevo, fue aplicado en una escala semimicrométrica para la estimación de la fucosa, la glucoproteína y la galactosa. Los azúcares fueron separados por cromatografía de partición en columnas de Celite 545. 2. La liberación de la mannosis a partir de la albúmina de huevo en ácido 2n-hídrica a 100 grados después de varias veces fue determinada por el método de dilución por radioisótopo y se encontró una media de 7min. 3. La destrucción de la mannosis en el ácido 2n-hidroxicloro después de 3h. a 100 grados se encontró que era pequeño si se excluía el aire. La destrucción se incrementó ligeramente por la presencia de lisozima que contenía triptófano en una cantidad equimolar con la manosa. La misma cantidad de triptófano libre causó una considerable pérdida de la mannosis. 4. Se reportan valores analíticos para el contenido de azúcar no amino de ovoalbúmina, gammaglobulina de conejo y algunas muestras de sustancias específicas para el grupo sanguíneo. Los valores encontrados fueron semejantes a los estimados más confiables publicados anteriormente.

Interacciones del sistema de complemento con endotoxinas nativas y modificadas químicamente
 Los lipopolisacáridos endotóxicos (LPS) aislados de Serratia marcescens, Veillonella alcalescens y Salmonella typhosa fueron potentes en su capacidad para inducir el complemento de conejo normal. La capacidad de fijación C' de LPS fue pronunciada incluso cuando los ensayos se realizaron en suero no diluido y se perdió después de cada una de las cuatro modificaciones químicas que resultaron en la pérdida de las toxicidades biológicas. Los procedimientos de desintoxicación tuvieron en común la división de los ácidos carboxílicos a base de éster, de cadena larga. La capacidad de LPS biológicamente activa para fijar C' en suero de cobayo normal se reflejó principalmente en la captación dramática de C'3 clásica (C'3t); fijación de C'2, C'4 virtualmente y C'3t Así, fue la capacidad de fijación de C'3t la que más se perdió durante la detoxificación. La adición de suero inmune a las mezclas de ensayo resultó en la fijación detectable de C'1 y C'4. La LPS biológicamente activa también fijó más de estos componentes que la LPS detoxificada. El suero inmune restableció la capacidad de la SLF detoxificada para fijar la C'3t, pero si esta es por la vía original todavía no está clara. Concluimos que la pérdida de ciertas actividades biológicas y la pérdida de la capacidad de fijar C'3t en el suero normal después de la detoxificación de LPS implicaron la pérdida o reordenamiento de sustratos en el sistema de interacción, que se inició. Se evidenció que la capacidad de fijar C' puede servir como un valioso indicador in vitro de la integridad de la conformación tóxica de fragmentos de membrana LPS biológicamente activos. Estos experimentos apoyaron la hipótesis de que ciertas actividades biológicas inducidas por endotoxinas están mediadas por el sistema del complemento.

Sistemas de disolvente alcalina para cromatografía de capa fina de ácidos biliares
 Se reporta la separación cromatográfica de los ácidos biliares comunes y sus conjugados taurina y glicina en cloroformo-metanol-amonia. Un sistema alcalino ofrece ventajas para la separación y tinción nondestructiva de conjugados de ácido biliar.

Concanavalina A in vivo: inducción de lesiones cutáneas hemorrágicas (reacciones similares al Arthus) en ratones
 La concanavalina A inyectada en la piel de ratones indujo la formación de lesiones hemorrágicas tipo Arthus. Ninguna lesión resultó ser adsorbida a la concanavalina A con macroglobulina insoluble (a2) o si los ratones fueron tratados por primera vez con mostaza de nitrógeno. La capacidad de la concanavalina A, la fitohemaglutinina o el mitogeno punzado para inducir lesiones cutáneas parecía paralela a su capacidad de precipitar proteínas séricas.

