Las ambigüedades cuantitativas en los análisis pareados versus no pareados de la tabla 2x2 para un estudio caso-control
 Cuando los controles son emparejados individualmente a los casos en un estudio de casos y controles, los datos posteriores pueden ser analizados en forma pareada o no pareada. Si se realiza con atención cuidadosa a variables clínicas que pueden producir sesgos importantes o confusión, el emparejamiento tendría una base científica que justifique la preservación de un análisis pareado. Si se hace, sin embargo, de la manera más común, como un acto de conveniencia demográfica, el emparejamiento no se basa en una 'correlación' del cogente; y un análisis no pareado puede ser preferido porque facilita comprender todos los datos. Independientemente de los méritos de los argumentos, los investigadores pueden elegir (y a menudo justificar) un análisis pareado o no pareado. Si la tabla emparejada se estructura en el formato habitual (b/c d), los resultados para la odds ratio y la prueba de chi-cuadrado en los análisis pareados y no pareados serán relativamente similares a los de aglomeración. La misma distinción puede observarse comparando un (o cualquier valor observado en las cuatro células) con el valor correspondiente que se esperaría para esa célula, calculado a partir de los totales marginales. Si los valores observados y esperados están muy en desacuerdo, los valores de la razón de probabilidades y de chi-cuadrado discreparán considerablemente en los formatos pareados y no pareados. Para evitar elecciones inciertas cuando los resultados dispares surgen de los métodos pareados y no pareados, los investigadores pueden aplicar rutinariamente y reportar lo que se encuentra con ambos métodos. Los lectores pueden entonces ver ambos conjuntos de resultados y tomar su elección.

Cáncer epitelial de ovario y consumo de café
 Un reciente relato de un estudio caso-control en Grecia sugiere que el consumo de café está relacionado a un aumento del riesgo de cáncer de ovario. Esta hipótesis fue examinada en un estudio caso-control hospitalario en Estados Unidos. La información sobre el consumo de café y otros factores se obtuvo de 290 casos incidentes de cáncer epitelial de ovario y se comparó con la de 580 controles con condiciones no malignas de inicio agudo y 476 controles con cáncer de otros sitios. Se ajustó el potencial efecto de confusión de varios factores, incluyendo los principales factores de riesgo conocidos del cáncer de ovario. El riesgo relativo estimado para beber cinco o más tazas de café por día, respecto a ninguno, fue de 1,1 (intervalo de confianza del 95%, 0,6-2,0) con los controles con condiciones no malignas y 1,0 (0,5-1,8) con el uso de los controles. Las estimaciones para beber menos de cinco tazas por día fueron superiores a 1,0, pero esto podría deberse a la casualidad. El consumo de café y té descafeinados también pareció no tener influencia en el riesgo. La evidencia de este estudio sugiere que si el consumo de café aumenta el riesgo de cáncer de ovario, el efecto es pequeño.

Tendencias en la mortalidad por enfermedades hipertensivas y cerebrovasculares en Singapur, de 1959 a 1983
 Las tendencias seculares de la mortalidad por enfermedades hipertensivas y cerebrovasculares se han estudiado en Singapur a partir de estadísticas vitales de los años 1959 a 1983. Los varones presentaron mayor mortalidad que las mujeres por enfermedad hipertensiva (alrededor del 25%) y por enfermedad cerebrovascular (alrededor del 20%). Tras un ligero incremento inicial de la mortalidad por enfermedad hipertensiva descendió notablemente a mediados de la década de los 60 (sobre todo en varones que en mujeres), pero la tasa de disminución se ha incrementado en los últimos años. A inicios de la década de 1970 en varones y mediados de la década de los 70 en mujeres se produjo un descenso más modesto de la mortalidad por enfermedad cerebrovascular, con un descenso ligeramente mayor en varones. Estas declinaciones comenzaron en el mismo momento en ambos sexos y en todos los grupos de edad, con la tasa de declinación con la edad. El momento y los patrones de estos descensos son consistentes con la teoría de que el tratamiento de la hipertensión ha desempeñado un papel importante.

La ingesta de aceite y el síndrome tóxico-óil: resultados de una encuesta a residentes de la zona de Orcasur de Madrid, España
 Para dilucidar el papel etiológico del aceite alimentario en el síndrome tóxico-óil (STO), se entrevistaron 212 familias de una zona de trabajo de Madrid sobre las fuentes de aceite de alimentos que consumían y se enfermaron. La información de salud fue posteriormente verificada por la revisión de las fichas médicas de los pacientes. Las cinco familias de casos consumieron aceite vendido por vendedores ambulantes en contenedores de plástico de cinco litros, pero solo el 34% de las 207 familias no caso lo hicieron (p = 0,005). El aceite comprado por los vendedores ambulantes en el mercado local abierto semanal se asoció con un riesgo particularmente elevado de enfermedad. El consumo de aceite procedente de fuentes distintas de los vendedores de viajes fue similar en los dos grupos. Nuestros resultados apoyan la opinión de que un aceite alimenticio transmitió el agente causal de la EOT.

El papel de la edad y la experiencia en los accidentes de autobús
 Este trabajo contiene parte de los resultados de un análisis repetitivo e integral de los accidentes entre conductores de autobús. En una serie de artículos se destacan diferentes aspectos de la etiología de los accidentes de tráfico. Los resultados presentados indican una fuerte asociación negativa de la experiencia con el riesgo de accidente, modificada en cierta medida por la edad. La interacción sugerida entre responsabilidad del accidente, edad y experiencia garantizó una atención más detallada a los primeros años de empleo, revelando diferencias sistemáticas entre grupos de conductores de diferentes grupos de edad pero con experiencia comparable: los conductores más jóvenes tenían mayores tasas de accidentes. Un aumento del riesgo de accidentes durante el segundo año de trabajo después de un descenso inicial pudo ser detectado en el grupo más joven de conductores; el grupo más viejo sólo mostró un descenso continuo.

Cigarritos, alcohol y marihuana: variadas asociaciones con el peso al nacer
 Se examinaron las relaciones del consumo de cigarrillo, alcohol y marihuana durante el embarazo con el peso al nacer en dos cohortes de embarazo (Phases I y II) estudiadas prospectivamente. Después del ajuste analítico en las regresiones ordinarias de mínimos cuadrados para otros factores que influyen en el peso al nacer, el tabaquismo durante al menos la mitad del embarazo se asoció con una disminución significativa del peso medio al nacer (159 gramos en fase I, 202 gramos en fase II). En la fase II sólo el consumo de cerveza se asoció con un descenso significativo de 8,4 gramos en el peso estimado al nacer por onza de alcohol absoluto al mes. Ni el vino ni la bebida alcohólica en los datos de la fase II ni ninguna de las tres bebidas de los datos de la fase I se asociaron con disminuciones significativas en el peso al nacer previsto. Además, con una excepción (una vez por semana sólo en la fase II), el consumo de alcohol, definido como el número de ocasiones por mes en que se consumió cualquier bebida alcohólica, no se asoció con un cambio en el peso al nacer. En cuanto al uso de marihuana, los datos no son consistentes entre las dos fases. En los datos de la fase I, no se observó una tendencia coherente en asociación con el peso al nacer. En los datos de la Fase II, el uso de marihuana 2-3 veces por semana, 4-6 veces por semana y día se asoció con disminuciones crecientes en el peso estimado del nacimiento: 127 g, 143 g y 230 g, respectivamente. Los hallazgos inconsistentes para el consumo de alcohol y marihuana entre las fases se destacan en contraste con los hallazgos consistentes para el tabaquismo.

La influencia del hábitat en la prevalencia de discapacidad mental
 La influencia del hábitat en la frecuencia y características de la discapacidad mental en Galicia (NW España) ha sido estudiada mediante una encuesta a personas con discapacidad mental registrada. Se observa una mayor prevalencia en zonas rurales, interiores, montañosas, aisladas, socioeconómicas y culturalmente deprimidas, con baja densidad poblacional, altas tasas de migración y alto grado de endogamia. En estas áreas la prevalencia de deficiencia severa entre los discapacitados mentales también es mayor debido a infecciones del SNC, traumatismos craneales y del bocio y al uso infrecuente de métodos anticonceptivos. La expectativa de rehabilitación en estas áreas es nula, aunque en algunos casos es posible la adaptación ocupacional.

Exposición de plomo y desempeño intelectual de los niños
 El estudio del Institute of Child Health/Southampton es la mayor encuesta transversal de exposición al plomo y la inteligencia de los niños. Para las pruebas neuropsicológicas se seleccionaron 402 adultos de seis años de edad en Londres con concentración de plomo dentario en tres rangos predefinidos. Este artículo presenta nuevos hallazgos sobre la relación entre el CI del niño y los niveles de plomo del diente que se basan en hallazgos anteriores en cuatro aspectos: Más que simplemente clasificar a los niños en grupos de alto, medio y bajo poder de evaluación. La influencia de los factores parentales y sociales en el CI infantil se explora detalladamente con el fin de ver si existe alguna asociación residual de LIC después de la asignación de estos factores. Los métodos de regresión múltiple, incluyendo una política estadística óptima, están más ampliamente descritos. Se explora la posibilidad de interacciones entre plomo y confusores. Se encontró que el CI parental es la influencia más importante en el CI del niño, aunque varios otros factores (por ejemplo: tamaño de la familia, clase social y calidad de las relaciones maritales) también se relacionan significativamente. No hubo evidencia general de que las concentraciones de plomo dentario se relacionen con CI infantil una vez que se tuvieron en cuenta estos otros factores. Sin embargo, una interacción significativa entre el plomo dentario y el sexo del niño indica que la asociación líder-CI parece mucho más pronunciada en los niños. Este hallazgo inesperado requiere una interpretación cautelosa y una exploración posterior en otros estudios.

Estudio de casos y controles de cáncer de pulmón en relación con la exposición al radón doméstico
 Se expresó la preocupación pública por la posibilidad de efectos adversos a la salud con la eliminación de residuos radiactivos en Port Hope, Ontario. Se realizó un estudio de casos y controles para estimar la importancia relativa de la exposición al radón doméstico en la causa del cáncer de pulmón en el municipio durante diez años. Veintisiete casos cumplieron los criterios de inclusión. Los análisis estadísticos de los resultados no aportaron resultados concluyentes que vinculasen un aumento del riesgo de cáncer de pulmón y niveles elevados de radiación alfa nacional, cuando se consideraron todos los factores. Sin embargo, se demostró una asociación muy fuerte entre el tabaquismo y el cáncer de pulmón.

Estudio sobre la prevalencia del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en varones adultos chinos en Singapur
 Se realizó un estudio en Singapur en 8829 hombres chinos de 35 años o más para determinar si la prevalencia de la positividad del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) se asocia con la procedencia socioeconómica de los sujetos. Las tasas de prevalencia de HBsAg fueron significativamente diferentes (p < 0,0001) entre los cinco grupos de fuente: 8,3% en donantes sanos, 7,8 en sujetos sanos, 9,2 en pacientes no-hepáticos graves, 10,3 Tras el ajuste estadístico por regresión logística múltiple para edad y ocupación, la odds ratio (utilizando 'otros sujetos sanos' como grupo de referencia) osciló entre 0,98 (IC 95% = 0,65-1,47) para donantes sanos de sangre graves y 1,42 (IC 95%). Las tasas de prevalencia de HBsAg también fueron significativamente diferentes (p < 0,0001) entre ocupaciones: 8,5% en personal profesional, técnico y administrativo, 9,7 en clerical, ventas y servicios 0,5 en trabajadores autónomos. Después del ajuste estadístico para grupos de edad y fuente, la razón de momios (usando profesionales, técnicos y administrativos como grupo de referencia) osciló entre 1,07 (IC 95% = 0,99-1,117) para los trabajadores desempleados y jubilados CL, a 1,93;

Estudio seroepidemiológico de la prevalencia de infección por hepatitis B en una comunidad neozelandesa hiperendémica
 Se estudió la prevalencia de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) y su anticuerpo (anti-HBs) en el 93% de la población de la ciudad de Nueva Zelanda de Kawerau. Se recogieron sueros de 7901 sujetos mayores de seis meses y 3318 (42%) tenían marcadores de infección por el virus de la hepatitis B (VHB). Quince (6,6%) fueron positivos para HBsAg y 485 (96,4%) de 503 re-testados fueron confirmados como portadores crónicos. La prevalencia de HBsAg fue de 5,4% en el grupo de 0-4 años, pero sólo 1 de 66 niños menores de un año fue positiva sugiriendo que la infección cruzada posterior, en vez de la transmisión perinatal, fue el principal factor responsable por la alta preescolar. La prevalencia total de marcadores del VHB aumentó dramáticamente en los primeros años escolares y la prevalencia de pico de marcadores fue de 67,7% en el grupo de 15-19 años. La prevalencia de HBsAg fue más de cuatro veces mayor en los no europeos que en los europeos. Otros factores significativamente asociados con la prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B en niños fueron: el número de años pasados en Kawerau, que se asoció con la prevalencia de anti-HBs y el tamaño del hogar. El número de hermanos no fue un factor de riesgo significativo sobre y por encima del efecto del tamaño del hogar. Los factores asociados con la prevalencia de marcadores en adultos fueron: número de años de Kawerau, que se asoció con anti-HBs; nacimiento en la mitad norte de la isla Norte, que no se asoció con mayor prevalencia de anti-HBs;

Control de la epidemia de meningitis meningocócica en Nepal
 Durante los primeros seis meses de 1983 se produjo una epidemia de meningitis meningocócica del serogrupo A en el valle de Kathmandu de Nepal, resultando en 875 casos y 95 muertes. La tasa anual de ataque fue de 103 casos por 100.000 habitantes, con un pico de ataque en abril. La enfermedad meningocócica epidemiológica no había sido reconocida previamente en Nepal. Inicialmente en 1984, una revisión de los datos hospitalarios de la meningitis piógena en Kathmandu mostró tres veces más casos al mes en comparación con el mismo período en el año anterior, sugiriendo que se estaba desarrollando una epidemia recurrente. A partir de febrero de 1984 se inició una campaña de vacunación dirigida a una población diana de alto riesgo de personas de 1-24 años de edad, alcanzando aproximadamente 329.000 dosis de vacuna antimeningocócica bivalente A/C. Se produjo un drástico descenso en el número de nuevos casos de meningitis coincidiendo con el inicio de la campaña de vacunación masiva. Esta experiencia demuestra que es posible, con los esfuerzos de vigilancia adecuados, detectar tempranamente una epidemia evolutiva de la enfermedad meningocócica e instituir medidas de control ante el pico epidémico esperado.

Tumor de Brenner maligno y carcinoma de células transicionales del ovario: comparación
 Se compararon las características clínicas y patológicas de 16 tumores de Brenner malignos (TMB) con un componente de Brenner benigno asociado, con 29 carcinomas primarios de células transicionales ováricas (CCT), con un componente benigno. El carcinoma de células transicionales representó una neoplasia más agresiva. Veintinueve (69%) se presentaron en estadios avanzados (II-IV) en comparación con solo tres de dieciséis (19%). Entre los tumores en estadio IA, solo tres de los siete (43%) pacientes con TCC estaban bien en el último contacto, en comparación con nueve de los once (88%) pacientes con TSM en estadio IA. Además de no tener un componente de Brenner benigno, el TCC careció de la calcificación estromal prominente común en la mayoría de los tumores de Brenner benignos y malignos. El carcinoma de células transicionales es suficientemente diferente del TCBP en que es razonable suponer que el TCC ovárico surge directamente del epitelio superficial pluripotencial del ovario y de las células con potencial proliferativo o urotelial benigno.

Tumores de células esteroideas ováricas asociados al síndrome de Cushing: reporte de tres casos
 Tres tumores ováricos que ocurrieron en pacientes de 35-52 años de edad resultaron en síndrome de Cushing clínicamente típico y bioquímicamente documentado. Los tres tumores eran de tipo celular esteroide (células lipídicas) y tenían metástasis en el abdomen en el momento de su presentación.

Estudio histoquímico de la unión de lectina al endometrio gestacional
 Se utilizó la técnica de etiquetado con avidina-biotina-peroxidasa para localizar los sitios de unión de la concanavalina A, la aglutinina de maní y el Ulex europaeus en 30 muestras de embarazo endometral normales. La concanavalina A muestra fuerte afinidad por las células deciduales; en endometrio normal su afinidad por el estroma es débil a moderada. Ulex europaeus, débilmente positivo en endometrio normal, demuestra una fuerte reacción focal con epitelio y secreciones intraluminales en algunas de las glándulas gestacionales. La aglutinina de cacahuete es el marcador más notable de cambios relacionados con el embarazo en endometrio, siendo fuertemente positiva en las porciones apicales y secreciones intraluminales de las glándulas; su capacidad de unión es débil.

Ooforitis autoinmune: estudio histopatológico de ovarios involucrados con caracterización inmunológica del infiltrado mononuclear
 Los ovarios de una paciente con ooforitis autoinmune e insuficiencia ovárica prematura fueron extensamente evaluados por microscopia de luz e inmunohistoquímica. Un marcado infiltrado de células plasmáticas y linfocitos afectó al desarrollo de folículos quísticos y atréticos, pero a folículos primordiales esparcidos. La inmunotipificación del infiltrado de células mononucleares ováricas reveló una mezcla de células B (incluyendo células plasmáticas) y células T (ambos T4+ y T8+), así como numerosos macrófagos y algunas células matadoras naturales. Estos hallazgos sugieren que un complejo proceso inmunitario con un interjuego de mecanismos humorales y celulares está involucrado en la patogénesis de la ooforitis autoinmune.

El implante intrauterino postraumático de epiplón simula la lesión lipomatosa 16 años después
 Se discute un caso de perforación traumática del útero con posterior implantación omental en la cavidad endometrial, clínicamente presentando 16 años después como lipoma endometrial. Este caso debe alertar al clínico sobre la existencia de tal complicación que debe incluirse en su diagnóstico diferencial de lesiones lipomatosas del útero.

Estadísticas conformacionales sólidas dependientes de encefalina y angiotensina II
 Para simular el comportamiento estadístico de la encefalina y la angiotensina II en solución, se utiliza un modelo de potencial electrostático de hidratación propuesto recientemente. Curvas de las distancias al final y valores calculados de n.m.r. Se entregan constantes de acoplamiento y se comparan con experimentos y resultados obtenidos de otros estudios teóricos. La concordancia satisfactoria entre los valores calculados y los datos experimentales correspondientes indica que el presente enfoque teórico es una forma simple y eficiente de tener en cuenta los efectos solventes en la conformación de moléculas biológicas.

Síntesis del fragmento de tripsina 10-25/75-88 del factor de crecimiento del nervio de ratón II
 Se describe la síntesis del péptido cistina de doble cadena no simétrico correspondiente a la secuencia 10-25/75-88 del factor de crecimiento del nervio de ratón. El producto sintético fue inactivo en todos los bioensayos examinados, por lo que esta parte de la molécula del NGF no representó ni contenía una forma de peso molecular menor del factor neurotrófico.

Las proteínas correctamente plegadas hacen dos veces más contactos hidrofóbicos
 Un nuevo análisis estadístico de contactos no vinculados en un conjunto de estructuras proteicas conocidas muestra que los tipos de residuos naturales caen en cinco o seis grupos distinguibles por la preferencia más cercana al vecino. El patrón de especificidades de contacto observado refleja claramente la hidrofobicidad y carga de residuos. Su característica más llamativa es que los residuos del grupo hidrofóbico hacen cerca del doble de contactos entre sí, como se esperaba de forma aleatoria. Puede observarse un aumento similar en la frecuencia de contacto hidrofóbico a nivel de proteínas individuales. Las proteínas nativas hacen, en promedio, cerca del doble de contactos hidrofóbicos como proteínas mixtas correspondientes, generadas por computador. Sobre la base de estas observaciones se propone el aumento de la frecuencia de contacto hidrofóbico como un modelo simple del efecto hidrofóbico.

Proton n.m.r. evidencia espectroscópica de interacciones sulfuro-aromáticas en péptidos
 El cambio de campo de las resonancias de protón tirosil y un aumento de la diferencia de cambio químico entre las resonancias para las soluciones de 2',6' y 3',5' de hidrógeno en una serie de interacciones análogas de damino-sulfuramidas proveen disulfuro en la evidencia de disulfuro de disulfuro-dióxidos modificado.

Normas empíricas que predicen la conformación de los péptidos cíclicos de la estructura primaria
 Se propone un conjunto de reglas empíricas útiles para predecir las conformaciones de los tetrapéptidos cíclicos y los tetradepsipéptidos cíclicos sobre la base de una estructura primaria, que siempre permite una forma de enlace gamma-HB. En un anillo de péptidos diestros, el grupo carbonilo acilando un residuo D está orientado hacia el lado superior del anillo principal. El grupo carbonilo que acelera una prolina D o un residuo de ácido N-metil-D-amino se orienta al lado inferior del anillo, formando un enlace cis. La secuencia configuracional LDDL adopta una columna vertebral cis-trans-cis-trans con simetría de Ci. Un residuo de glicina se comporta como residuo D en un péptido L. Las conformaciones de los ciclotetrapéptidos que contienen dos residuos de glicina en posiciones diamétricas o que contienen un residuo de N-metil-deshidroaminoácido se predicen por el uso de apéndices de la regla 5. Casi todas las conformaciones de los tetrapéptidos cíclicos son predichas por estas reglas. Se describe la racionalización energética de las reglas y la predicción de posibles nuevas conformaciones. Las conformaciones de ciclo(-L-Pro-L-Leu-D-Tyr(Me)-L-Ile-)(1) y ciclo (-L-Pro-Dle-Ty(2) son comparadas. Resultados de la letra r. m. Los experimentos mostraron que el compuesto 1 adopta una única columna vertebral cis-trans-trans con una gamma-turn IMHB, y 2 tiene una columna vertebral cis-trans-cis con simetría de Ci. Estas observaciones confirmaron las normas descritas anteriormente. Los péptidos 1 y 2 son los primeros péptidos diasteterogénicos con enlaces amidales secundarios trans (LD) y cis (DD).

Síntesis del neuropéptido Y
 El neuropéptido Y (NPY), una amida hexatriacontapeptídica, fue sintetizado en resina de benzilamina. El péptido obtenido por el tratamiento de la IC contenía 63% del péptido blanco, NPY. Una comparación de las propiedades químicas, inmunoquímicas y biológicas del péptido sintético con NPY natural indicó que eran idénticas.

Síntesis del fragmento de tripsina 10-25/75-88 del factor de crecimiento del nervio de ratón I. El tetradecappéptido protegido 75-88
 El clivaje del bromuro de cianogen seguido de la digestión de tripsina del factor de crecimiento del nervio de ratón (FNG) permitió el aislamiento de un péptido cistina no simétrico de doble cadena de alta actividad neurotrófica. La presencia de residuos de triptófano limita severamente las aproximaciones sintéticas para el puente de disulfuro selectivo. Se describe la estrategia aplicada para tal fin, así como la preparación del tetradecappéptido adecuadamente protegido correspondiente a la secuencia 75-88 como intermediario clave para la síntesis del fragmento NGF 10-25/75-88.

Modificación química de las proteínas: comentarios y perspectivas
 El uso de la modificación química de las proteínas ha aumentado exponencialmente en las últimas dos décadas. Hoy en día los diversos usos de la modificación química incluyen la determinación de las reactividades relativas de los grupos de cadena lateral, la cuantificación de aminoácidos individuales, el desarrollo de reactivos de afinidad, reactivos basados en mecanismos para la síntesis de fármacos reactivos, La modificación química debe seguir siendo una herramienta primaria en química proteica. Puede proporcionar información o productos difíciles o imposibles de alcanzar por la técnica más potente de la mutagénesis in vitro, así como servir como un procedimiento complementario para esta última.

Estudio 1H-n.m.r. sobre la secreción de ribonucleasa 12-(beta-(3-piridil)-L-Ala) péptido S (1-14)
 El 1H-n.m.r. Los espectros (360 MHz) de la ribonucleasa S-peptídico beta-(3-piridil)-L-Ala (beta-3-piridil) han sido asignados a su posición tetradecapeptídica. El cambio frente a la dependencia de la temperatura se ha analizado a tres niveles diferentes de pD en términos de un helix biestado (3-13) en equilibrio de coils de equilibrio y los valores correspondientes delta determinados para el grado termodinámico. Las poblaciones de Helix a 0o C se han medido en función de la pD, mostrando su dependencia de dos pKa aparentes en aproximadamente 3,3 y 5,5, con un máximo en pD aproximadamente 4,2. Todos los resultados obtenidos muestran que el nuevo péptido tiene propiedades foldóricas muy similares a las mostradas por el péptido S y particularmente a las del péptido C. El helix 3-13 formado se estabiliza por dos interacciones: un puente salino Glu 2-...Arg 10+ y una estacción parcial entre los anillos aromáticos de residuos Phe 8 y His 12. Los cálculos que involucran los cambios de corriente en anillo y las energías potenciales validan la posible existencia de esta última interacción, que debe presentar una geometría local definida por chi 81 180 grados, chi 82 100 grados, chi 121-60 y chi 122 80.

Estudios conformacionales sobre modelos polipéptidos de colágeno. Poli(Gly-Pro-Val), poli(Gly-Pro-Met), poli(Gly-Val-Proet) y poli(Gly-Met)
 Los polipéptidos de título fueron sintetizados y estudiados experimentalmente, por dicroismo circular y teóricamente, por métodos mecánicos cuánticos. Con excepción del poli(Gly-Pro-Val), que se encontró esencialmente sin estructura en solución, los otros polímeros adoptan conformaciones dobladas, probablemente de beta-bendas tipo II. Las conclusiones de los estudios teóricos estuvieron generalmente de acuerdo con los resultados experimentales. En particular, se destaca que los mapas optimizados (fi, psi) para poli(Gly-Pro-Met) mostraron el mínimo absoluto (fi = 60 grados, psi = 0 grados II) dentro del espacio.

Determinación de aislamiento y secuencia de trichorzianinas A antifúngicos péptidos de Trichoderma harzianum
 Tricorzianinas A, péptidos activos de membrana de la clase peptaibol, fueron aislados de cultivos del molde Trichoderma harzianum. Las tricorzianinas A fueron separadas en componentes puros por HPLC en fases octadeciles unidas y SiO2 sucesivamente. Se aislaron 9 tricorzianinas A (IIa, IIIa, IIIb, IIIc, IVb, Vb, VIa, VIb y VII) de la mezcla compleja microheterogénica. Su aminoácido N-terminal es acetilado, el aminoácido C-terminal es triptófano o fenilalaninol, 7-8 de los 19 residuos son alfa-aminobutíricos. La cromatografía gaseosa en fase chiral mostró isovalina para tener la configuración de D y todos los otros aminoácidos ópticamente activos y aminoácidos para tener la configuración de L. Las secuencias de aminoácidos se determinaron a partir de sus espectros de masa de iones positivas FAB que exhibieron el clivaje preferencial del vínculo Aib 12-Pro 13 amida como principal fragmentación. Posteriormente, los fragmentos resultantes fueron sometidos a rupturas del enlace amida que generaron dos series de abundantes iones de acilio que permitieron la determinación directa de la secuencia 1-19. La posición relativa de los aminoácidos isoméricas en la secuencia de trichorzianina AVII se asignó a partir del análisis de los oligopéptidos N- y C-terminales obtenidos por su hidrólisis ácida selectiva. La microheterogeneidad de las trichorzianinas A resulta principalmente de la sustitución única o múltiple de aminoácidos en las posiciones específicas 5, 14, 16 y 19.

Secuencia de Aminoácido de toxina XI del escorpión Buthus occitanus tunetanus, evidencia de una mutación que tiene un efecto importante en la actividad neurotóxica
 La secuencia completa de aminoácidos de la toxina XI del escorpión norteafricano Buthus occitanus tunetanus ha sido elucidada por secuenciación automática de la reducción y restricción de los péptidos de la unión. Esta toxina es estructuralmente homólogo a la toxina II de Androctonus australis Hector, la más activa entre las alfatoxinas, pero es mucho menos potente, tanto in vivo como in vitro. Este trabajo señala 12 mutaciones, muchas de ellas conservadoras. Sin embargo, la diferencia más llamativa es la sustitución del residuo lisino en la posición 58, conocido como importante en la actividad de la toxina AaH II, por un residuo de vaina. Así, parece que la presencia de una carga positiva en esa localización facilita las interacciones entre el receptor en el canal de sodio y las toxinas tipo alfa.

Síntesis de las tuftinas modificadas que contienen monosacáridos o derivados monosacáridos
 Se describe la síntesis de algunas túftinas modificadas en las que se incorpora un monosacárido o un derivado monosacárido en la molécula. La acilación de H-Thr-Lys(Z)-Pro-Arg(NO2)-OBzl con D(+)-gluco-1,5-lactona seguida de la hidrogenación catalítica. La glicosilación de la función carboxilar de la arginina C-terminal se ha logrado reaccionando, a través del procedimiento mixto anhídrido, con el tratamiento con Hidrofluoruro-glucanolítico Boc-Thr-Lys(Z) y trifluoruro-2-OH-glucanofluoruro-2-glucosa. El o-Glucosil-tuftsina se ha preparado reaccionando el o-nitrofenil N-benciloxicarbonilo-O-[(alfa + beta) 2,3,4,6-tetra-O-bencilo(B). La cromatografía de las cenizas en gel de sílice permitió una separación parcial de los diasteteroisómeros, uno de los cuales ha sido aislado en un rendimiento razonable. El diasteteroisómero único y la mezcla alfa + beta-américa fueron desbloqueados separadamente por hidrogenación catalítica y purificados por RP-HPLC.

Nueva matriz de puntuación para los intercambios de residuos de aminoácidos basada en parámetros físicos característicos de residuos
 Con base en los parámetros físicos característicos de los residuos, se obtuvo una nueva matriz de puntuación, denominada EMPAR, para el intercambio de aminoácidos en las proteínas. Al comparar las secuencias proteicas para detectar homologías, el uso de esta matriz en lugar del log-odds matriz Dayhoff produce resultados que reflejan las similitudes topológicas en las proteínas. El uso de EMPAR es equivalente al enfoque de los coeficientes paramétricos de Ooi y sus colegas. Esta matriz se correlaciona a 0,63 con la matriz de Dayhoff.

Síntesis y actividad biológica de tuftsin y derivados riginosos que contienen monosacáridos o derivados monosacáridos
 Se describe la síntesis de algunos rigins modificados en los que tanto el ácido D-glucónico como el 2-amino-2-desoxi-beta-D-glucopiranosa se han relacionado con la función del enlace gammaamino-carbamida 2. También se han sintetizado la Glu2-rigina y la D-gluconil-Glu2-rigina. Se han realizado ensayos de unión y fagocitosis en los derivados riginosos y en algunos derivados glicosilados de la tiftosina. De todos los péptidos testados sólo el rigin mejoró la capacidad fagocítica de macrófagos peritoneales de ratón en la misma medida que la tuftsina. Los péptidos H-Thr-Lys-Pro-Arg-NH-Glc y N alfa-gluconil-Gly-Glu-Pro-Arg-OH aumentaron ligeramente. Se encontró que H-Thr[(alfa + beta)-O-glucosil]-Lys-Pro-Arg-OH desplazaba la 3H-tuftsina incluso mejor que la tuftosina, pero sin estimular la fosfatocitosis.

1H-n.m.r. en investigación de las características conformacionales de los análogos de encefalina cíclica, penicilamina que contienen
 Las características conformacionales de una serie de análogos de encefalina cíclica que contienen penicilamina, todos ellos con selectividad para el receptor opioide delta, fueron estudiadas por 1H n.m. en solución acuosa. La comparación de los cambios químicos, las constantes de acoplamiento y la dependencia de la temperatura de los cambios químicos del protón de la amida sugiere diferentes características conformacionales entre los análogos, algunos de los cuales pueden estar relacionados con las diferentes secuencias primarias. La observación de que algunos de los análogos presentan características conformacionales individuales dispares mientras que presentan similar potencia opioide y selectividad de los receptores sugiere que estos análogos pueden compartir una topografía global similar o al menos mantener la misma orientación relativa.

Dependencia y resistencias narcisistas en el proceso psicoanalítico
 Este artículo describe las resistencias narcisistas, definiéndolas sobre la base de su efecto en los procesos mentales involucrados en la interacción analítica. Con base en los diferentes patrones de resistencia observados, describo dos configuraciones clínicas, aquí denominadas patrón 'autista' y 'narcisista', correlacionando sus mecanismos defensivos con sus características psicopatológicas y transferenciales. Se plantea la hipótesis de que la resolución, a través de la interpretación, de una resistencia narcisista, frecuentemente da lugar a asociaciones centradas en la negación de la dependencia, o las consecuencias catastróficas del material en apoyo clínico. Describo las vicisitudes contratransferenciales planteadas por esas resistencias al analista, y también avanzco algunas ideas tentativas sobre los procesos de identificación de esos pacientes.

Reforzar con palabras. Aspectos del psicoanálisis de un hombre homosexual
 El artículo describe algunos aspectos del psicoanálisis de un paciente masculino homosexual, en particular la gran dificultad que tuvo en utilizar palabras dentro de la relación analítica. El material clínico destaca el sentimiento de confusión y tensión tanto para el paciente como para el analista.

El análisis finaliza e interminable hace cincuenta años
 El autor revisa 'La análisis terminable e interminable' y traza las similitudes y diferencias de la situación hace cincuenta años, discutiendo las circunstancias personales de Freud en 1937 y las circunstancias del movimiento político freudiano. Discute las diversas connotaciones posibles de los términos 'terminables' e 'interminables'. Otros términos que pueden ser utilizados coinciden sólo parcialmente: finito e infinito; capaz de ser trabajados a través y no capaces de ser trabajados; expresible e inexpresable; terminado e inacabado; posible e imposible. El autor considera nuevas circunstancias para la práctica del psicoanálisis en situaciones de trauma social que plantean la cuestión del análisis posible e imposible. Finalmente, se intenta llegar a una definición provisional de las condiciones en las que el análisis puede considerarse como terminado o interminable.

Análisis terminable e interminable: un siglo medio retrospectivo
 Elucidando cuestiones de profunda importancia, la 'Análisis terminable e interminable' estimuló el avance del pensamiento psicoanalítico mientras que en algunos aspectos reactiva paradójicamente ideas anticuadas. Solamente realistas sobre el resultado analítico, Freud indicó que el conflicto no podía ser permanentemente resuelto o el ego definitivamente fortalecido. Enfatizó algunos aspectos importantes de la constitución, como la fuerza de los instintos, la adhesión libidinal, la agresión libre y la fluidez psíquica o la rigidez. Considerando la influencia de la experiencia, consideró la neurosis traumática más accidental como un pronóstico inusualmente favorable. Mientras avanzaba simultáneamente la teoría de doble pulsión y la psicología del yo, Freud también retornó paradójicamente a conceptos de instintos del ego. Sus propuestas sobre el tema de la bisexualidad han sido ampliadas y profundizadas, pero la 'repudición de la feminidad' requiere calificación teórica. Problemas de terminación hilo a través de todo el ensayo. Freud ponderó la naturaleza de la terminación, así como el análisis incompleto, completado, periódico e interminable. Sus observaciones precedieron y contribuyeron a la posterior formulación de una fase terminal. Reconoció que los analistas podrían requerir un nuevo análisis y esperaban que el proceso analítico continuara después de la terminación en el autoanálisis del analista.

Envidia y cómo interpretarla
 Este artículo analiza la importancia de la interpretación de la envidia en la situación analítica. Se procede de la definición kleiniana de envidia, que proviene del sujeto, no de las características frustrantes del objeto. Entre las capacidades del objeto, la de tolerar lo que no ha sido especialmente incluida (capacidad negativa). Mantenemos que en la actitud tomada por el analista frente a la transferencia negativa, y por envidia en particular, abrigamos las distintas líneas interpretativas que evolucionarán. Debido a sus características confusionales, la envidia siempre está sutilizada y casi nunca aparece de manera sencilla. Es necesario, por lo tanto, evaluar cuidadosamente la 'frustración' que depende de la envidia y la que surge del objeto. Consideramos importante destacar que a esta complicación específica se añade otra: si el analista no la interpreta adecuadamente, la envidia no se hace evidente. El material clínico ilustra estos puntos.

El interjuego entre las organizaciones patológicas y las posiciones paranoide-esquizoide y depresiva
 He presentado material clínico para ilustrar cómo una organización patológica puede ser considerada existente en equilibrio con las posiciones paranoide-esquizoide y depresiva. Al hacer uso de mecanismos paranoide-esquizoideos como la división primitiva y la identificación proyectiva, la estructura defensiva está altamente organizada y guardada juntos por un rol narcisista de gratificación. Esta organización de las defensas parece estar diseñada para producir un lugar de seguridad real o ilusionaria a partir de las ansiedades vividas en las otras dos posiciones. Todos los individuos fluctúan en las defensas que emplean y por lo tanto se puede pensar que se mueven entre estas organizaciones y las otras dos posiciones. En consecuencia, demuestran algunas evidencias de la función paranoide-esquizoide y también de la existencia de organizaciones patológicas aunque puedan funcionar de forma relativamente madura en otros tiempos y en otros contextos. En algunos pacientes, sin embargo, la organización patológica domina la personalidad y lleva a análisis que se vuelven fijos y escasos. Se argumenta que el reconocimiento de estas organizaciones de defensa permite al analista orientarse más con precisión al material clínico y, por lo tanto, dirigirse al paciente a un nivel que pueda comprender.

Teoristas británicas de relaciones de objeto y auto psicología: algunas reflexiones críticas
 Esta investigación de seis principales teóricos británicos de relaciones de objeto examina las formas en que sus ideas anticipan la auto psicología. El trabajo de Ian Suttie es considerado por primera vez como un miembro relativamente poco descubierto pero significativo de este grupo. El trabajo de W.R.D. Fairbairn, Harry Guntrip, Michael Balint y D.W. Winnicott demuestra la introducción y desarrollo de muchos conceptos que reflejan la teoría esencial en la auto psicología, ninguno de los cuales ha sido reconocido por Kohut o sus seguidores. Sin embargo, los teóricos británicos no lograron sistematizar una psicología del yo en la forma en que Kohut hizo, en gran parte porque no lograron disociar sus teorías desde la visión moralista imperante de narcis. La legitimidad psicológica de las relaciones de auto-objeto a lo largo de la vida no pudo ser colocada en el centro de la teoría, ya que la madurez exigió que las relaciones de objeto 'narcisista' se redunden. La dificultad que estos teóricos tuvieron para desentrañar sus conceptos desde la teoría del instinto es considerada como un determinante menos importante que les impide desarrollar una auto-psicología comprensiva. Una revisión de la obra de Melanie Klein sugiere interesantes paralelos con la obra de Kohut, pero revela incompatibilidades esenciales en los supuestos teóricos básicos con respecto a la naturaleza temprana de la relación entre el bebé. Se sugieren algunas formas en que el trabajo de estos teóricos de relaciones de objeto puede enriquecer la teoría y la práctica autopsicológica.

Algunas alteraciones del yo que hacen los análisis interminables
 Después de resumir las siete preguntas planteadas por Freud en su trabajo de 1937 'Análisis terminable e interminable', la autora relata el caso de una paciente femenina en cuyo segundo análisis surgieron cuatro dificultades de condensación psíquica: Se propone el concepto de 'piel-ego' como guía para la interpretación. Se demuestran varios factores en la reacción terapéutica negativa: en los pacientes neuróticos, el cumplimiento de deseos oedípicos incestuosos con el analista puede ser postergado hasta después del final del análisis, imposibilitando la transferencia externa. Otros tres casos se discuten más brevemente e ilustran las alteraciones del yo cuando se confronta con envidia destructiva, sin bordear y la compulsión a la repetición. El concepto de 'objeto de todo recuerdo', distinto del objeto parcial y todo objeto, puede explicar la necesidad de que algunos pacientes cambien a los analistas.

Los celos patológicos
 El enactment comportamental en celos patológicos es un sustituto y defensa frente a la intimidad plena, amorosa y sexual con una sola persona viva. Es un equivalente masturbatorio, a veces un preludio masturbatorio, una forma perversa de relación sexual. El castigo de caracteres incluye al menos cuatro roles: los protagonistas sexuales masculinos y femeninos, un observador y un público testigo de la interacción entre los tres. La necesidad de evidencia concreta se relaciona con la negación, la desconfianza y la culpa, especialmente sobre la destructividad temida, así como el mejoramiento masoquisto y narcisista. La elección del objeto en celos patológicos involucra un protector fantástico, y es básicamente homosexual, narcisista. Estos defienden los peligros de las necesidades pasivas de otra persona diferente de sí misma, así como de la destrucción agresiva.

Colesteatoma otomastoide en niños: hallazgos histopatológicos
 La experiencia clínica ha demostrado que el colesteatoma otomastoide es más agresivo y tiene un pronóstico menos favorable en el niño que en el adulto. En un intento de verificar si, en niños, el comportamiento clínico del colesteatoma depende de las características histomorfológicas del perimatrix, se realizó un estudio de muestras tomadas de 30 sujetos menores de 16 años de edad con coltoma. El estudio tuvo en cuenta el número de plasmocitos, linfocitos, macrófagos, granulocitos y células gigantes por campo de alta potencia (X 630). Los resultados mostraron que en sujetos jóvenes la perimatrix del colesteatoma es más rica en elementos inflamatorios mononucleares con evidencia de actividad enzimática-colágena. Sobre la base de este comportamiento los autores concluyen que las características histomorfológicas de la matriz circundante pueden jugar un papel importante en la patogénesis del colesteatoma y explicar las diferencias clínicas que se pueden observar en niños y adultos.

¿Cuál es el mejor manejo?
 Para comparar la esofagoscopia con el método de sonda Foley para remover monedas del esófago, revisamos nuestros resultados con 136 esofagoscopias realizadas para remover monedas durante 15 años. El 52% de los pacientes tenían menos de dos años y el 29% menos de un año. Ciento veintisiete pacientes no tenían problemas de anestesia ni de esofagoscopia. Se presentaron complicaciones relacionadas con el tubo endotraqueal y exacerbaciones de enfermedades respiratorias preexistentes en 9 pacientes. No hubo muertes ni perforaciones esofágicas. Nuestros resultados se comparan con los publicados por el método del catéter Foley. En nuestra opinión, la esofagoscopia es el procedimiento de elección para todos los niños con monedas en el esófago.

CHARGE syndrome. Part I. External oído disorders
 Las anomalías del oído y la hipoacusia son los principales componentes del síndrome CHARGE. En este trabajo se describen las anomalías del oído externo encontradas en este síndrome: piñones cortos de ancho, a menudo tachados y asimétricos; concha triangular distintiva; discontinuidad entre el pliegue antihelix y el reborde. Los patrones de anomalías son tan distintivos que un diagnóstico preliminar del síndrome CHARGE a menudo puede hacerse sobre la base de la forma del oído solo. La parte II de esta comunicación describe la hipoacusia en este síndrome.

CHARGE syndrome. Part II. Hearing loss
 CHARGE es un mnemónico para un síndrome con múltiples anomalías congénitas que se presenta con cromosomas normales. Las únicas anomalías del oído externo han sido descritas en la Sección I del Síndrome CHARGE de esta revista. Este reporte describe las pérdidas diferenciales del oído medio y neurosensorial que ocurren en el síndrome, ambas pueden ser progresivas y, en la mayoría de los casos, moderadas a severas. Existen evidencias para indicar que estas pérdidas se deben a anomalías osiculares congénitas, disfunción del tubo euspánico por malformación craneofacial y compromiso coclear que es mayor para frecuencias altas.

Flebectasia yugular interna
 Las venas varicosas son una anomalía venosa común, pero también ocurren variedades más raras incluyendo la flebitis, que es una dilatación anormal de una vena aislada. La flebectasia puede afectar cualquier vena y generalmente es asintomática. Cuando la vena yugular interna está involucrada, se presenta como una hinchazón cervical que mimetiza de cerca los signos de un faringocele diagnosticado o un laringocoele y, debido a su rareza, frecuentemente. Una revisión de la literatura inglesa demuestra que el diagnóstico generalmente se ha confirmado mediante técnicas radiográficas de contraste invasivo o exploración quirúrgica, aunque muchos autores han realizado un diagnóstico clínico tentativa previo a la confirmación quirúrgica. No está indicado ningún tratamiento para esta condición benigna autolimitante, excepto para los pocos pacientes que se quejan de síntomas y requieren la extirpación quirúrgica de la vena afectada, por lo que si no se puede realizar un diagnóstico con certeza mediante una angiografía no invasiva.

Tratamiento de señales digitales de estridor y ronquido en niños
 El estridor y el ronquido son signos comunes de obstrucción de la vía aérea superior. La naturaleza y características del estridor y del ronquido dependen del sitio de obstrucción. El análisis sofisticado de estos sonidos puede proporcionar información importante sobre la fuente del sonido ayudando a evaluar más objetivamente al paciente. Los resultados preliminares del análisis digital informatizado de los sonidos estridor y ronquido se presentan en 5 niños. Se aplicaron dos programas principales para analizar la señal: la función de la Densidad Espectral Power (DPP) y el Área Seccional Estimada (ECSA). Se observó un patrón consistente según el sitio del sonido producido. Se necesitan más análisis acústicos para estandarizar este método y programar la computadora para indicar los diversos sitios de las lesiones.

Respuesta auditiva del tronco cerebral en pacientes jóvenes quemados tratados con ototóxicos
 Los pacientes con heridas por quemadura a menudo requieren dosis potencialmente ototóxicas de aminoglucósidos en el tratamiento de la sepsis Gram negativa. La deficiencia auditiva coclear puede ser una consecuencia desafortunada de esta terapia médica. Se evaluó la sensibilidad auditiva con la respuesta del tronco cerebral auditivo (RNM) en un grupo de 32 niños con quemaduras térmicas agudas y severas que van desde los 18 meses hasta los 17 años. El porcentaje medio de quemaduras en la superficie corporal total fue del 64%. Ninguno de los sujetos tenía historia conocida de déficit auditivo o terapia con aminoglucósidos, y todos presentaban un RNM basal normal al ingreso. Ocho de los sujetos (22%) presentaron RNM anormal o ninguna respuesta, a los 40 dB antes del alta hospitalaria. El tratamiento médico para este grupo de sujetos (gentamicina, amikacina, vancomicina, anfotericina B) se comparó con el de un segundo subgrupo de 7 sujetos sin déficit auditivo pero con un porcentaje de quemaduras estadísticamente comparable. La dosis media de vancomicina fue mayor en el grupo con deterioro auditivo que en el grupo sin deterioro. La predicción de ototoxicidad en el paciente quemado agudo es extremadamente difícil, ya que existen numerosos factores que pueden influir en el riesgo de lesión coclear. Se concluye, sin embargo, que el PEATE puede ser aplicado en la detección precoz del déficit auditivo. Se recomienda el seguimiento audiométrico, ya que los déficits auditivos en esta población pueden ser tardíos o progresivos tras la discontinuación del tratamiento farmacológico.

Estudio histológico del crecimiento de la subglotis tras traumatismo endolaríngeo
 En conejos jóvenes se estudiaron las características histológicas del crecimiento de la subglotis tras un trauma endolaríngeo. Esta lesión de la laringe que conduce a una estenosis subglótica, provocó cambios patológicos específicos del cartílago cricoides y de los tejidos subepiteliales. La activación de los condrocitos resultó en la proliferación y regeneración del cartílago destruido. Las estructuras subepiteliales normales fueron reemplazadas por tejido de granulación diferenciando en una cicatriz fibrosa gruesa y en cartílago. Este cartílago ectópico, junto con el cricoides reparado, formaba una estructura cartilaginosa parecida al anillo en la etapa adulta.

