Un método para examinar la estructura del lenguaje gestual
 Este experimento probó la hipótesis de que los constituyentes sintácticos en Lengua de Señales Americanas (ASL) sirven como unidades perceptivas. Adaptamos la estrategia utilizada por primera vez por Fodor y Bever en 1965 en un estudio de la realidad psicológica de los segmentos lingüísticos del habla. Cuatro sujetos sordos fueron mostrados secuencias de señal ASL construidas para contener un único fragmento de constituyente. La medida dependiente fue la localización subjetiva de un flash claro que ocurre durante la secuencia del signo. La predicción de que los flashes estarían atraídos a la frontera constituyente fue sustentada en dos de los sujetos, mientras que los otros dos mostraron colocación aleatoria de la localización del flash en ambos lados de la frontera constituyente. Los dos sujetos que no realizan en la dirección predicha fueron más acusados en inglés (escrito) que los dos que otorgan el efecto. Se sugiere que esta competencia relativamente mayor puede haber interferido de alguna manera con la sintaxis del ASL para producir los resultados obtenidos.

Estabilidad sobre la edad y el sexo de las respuestas de los niños a la prueba de figuras embebidas
 Se administraron 240 niños de grados K a 4 del total del Children's Embedded Figures Test para determinar si se obtienen estructuras factoriales similares a partir de muestras de diferente sexo y edad, así como cuando la población se divide al azar. Los datos fueron analizados por análisis factorial del eje principal y las estructuras factoriales relevantes fueron comparadas usando el programa "Relato" de Veldman 1967. Hubo un factor estable que fue consistente a través del sexo y representó alrededor del 19% de la varianza. Los resultados fueron inconsistentes en los distintos grados e indicaron una posible falta de acuerdo de las estructuras factoriales.

Problemas crónicos de aprendizaje y maduración
 Un análisis de las puntuaciones de los test de una muestra longitudinal de niños normales, que se ubicó en el cuartil más bajo de la clase en el test de desempeño de California y los niños en el cuartil más alto, arrojó diferencias significativas en los test de precaución y de Kigartensal. Aunque pareados por CI en Kindergarten, las diferencias significativas de CI aparecieron en el grado 1 y siguieron aumentando más de 5 años, como en otras pruebas. El Cuestionario de Personalidad Escolar Precoz de Cattell indicó que los logros bajos eran significativamente menos maduros y más tensos y ansiosos que los altos de Grado 1 a 5. El retardo del aprendizaje es hipotetizado por el retardo de la maduración.

Juicio de orientación lateral para fotografías de caras previamente vistas y no seleccionadas
 En el Estudio 1, 56 estudiantes juzgaron si cada miembro de dos conjuntos de fotografías no seleccionadas de caras era mostrado en la orientación original o inversa. El rendimiento fue a nivel de azar, indicando que no pudieron realizar esta tarea. En los estudios 2 y 3, el primero de ellos con datos no publicados anteriormente, se investigó la identificación de la orientación de caras que fueron lateralmente revertidas en el curso de los experimentos de memoria. Para un total de 406 sujetos, la precisión de la identificación global fue de alrededor del 60%, lo que fue superior al azar. Sin embargo, los sujetos eran correctos con mayor frecuencia en las caras normales (no modificadas) que en las inversas (cambios) y por lo general eran más propensos a identificar un rostro como normal cuando estaban seguros. Se concluyó que el desempeño de la identificación puede ser en gran parte explicado por un modelo de estrategia de respuesta en el cual los sujetos juzgaron la orientación sobre la base de su familiaridad subjetiva con la cara. En conjunto, estos estudios demuestran que los sujetos no suelen detectar la orientación lateral de las fotografías de caras previamente elaboradas o no.

asimetrías hemisféricas para patrones visuales complejos
 Tres estudios tachistoscópicos examinaron la lateralidad de la percepción de forma espacial en adultos normales utilizando patrones de ocho puntos y 12 puntos (Vanderplas & Garvin, 1959) como estímulos lateralizados. En el primer estudio de la exactitud del reconocimiento, 36 sujetos fueron testados en una replicación parcial de Fontenot. No se encontraron efectos de lateralidad y el reconocimiento global fue mejor para los patrones de 12 puntos más complejos. En un segundo estudio similar con 20 sujetos, el estímulo lateralizado fue seguido por un patrón de enmascaramiento central. Se obtuvo una superioridad hemisférica izquierda para el reconocimiento y mejor reconocimiento global para patrones más complejos. Estos datos no apoyan el reporte de la superioridad hemisférica derecha en el procesamiento visoespacial complejo. Ante estos diversos hallazgos, se realizó un estudio de tiempo de reacción utilizando rotación mental utilizando los mismos patrones para determinar si la latencia reflejaría la precisión del reconocimiento. Veintiséis sujetos juzgaron si un patrón de prueba lateralizado rotado era el mismo o diferente de un patrón central objetivo. Las medidas de latencia y precisión fueron evaluadas separadamente. En ambas medidas no se obtuvo ningún efecto principal del campo visual. Estos estudios sugieren que la naturaleza de la afectación hemisférica en la percepción de la forma espacial está lejos de resolverse.

Abuso físico y emocional y desarrollo motor: investigación preliminar
 Madres de 212 niños de 2 a 12 años. Respondió a una lista de problemas. Un número significativamente mayor de niños declarados maltratados manifestaron tener dificultades de aprendizaje que los niños de comparación; también se observaron retrasos en el lenguaje y pobre coordinación motora. Estos niños se beneficiarían de la evaluación formal y la remediación de problemas en el desarrollo motor.

Desarrollo de una nueva prueba espacial
 Se describe el desarrollo de una nueva prueba espacial coloreada. Se presentan algunas características psicométricas de esta nueva prueba a partir de un estudio correlacional, y se ofrecen algunas sugerencias sobre su incorporación a la investigación.

Inferir preferencia hemisférica cerebral y comportamiento de los alumnos con deficiencia de aprendizaje
 Se generaron correlaciones entre las calificaciones de comportamiento de los profesores y una puntuación de papel y lápiz para las preferencias hemisféricas cerebrales en 38 niños con discapacidades de aprendizaje y 38 niños con discapacidad de grado 3 a 6, para identificar previamente descritos. Además, los niños fueron comparados en las puntuaciones de preferencia hemisférica cerebral. Sólo se observó una correlación entre las calificaciones de comportamiento de los profesores y la preferencia hemisférica para cada grupo. Además, los test F indicaron que no hubo diferencia en las preferencias hemisféricas entre los grupos.

Relación entre diferenciación e integración de sí y no-yo: investigación en términos de modos de adaptación perceptiva
 Se investigó la diferenciación e integración de aspectos propios y no propios de la percepción como características del proceso de adaptación a un efecto espiral inducido con ensayos en masa. La cesación de la SAE en cada ensayo fue asumida para indicar que los auto-aspectos de la percepción habían sido diferenciados de los no auto-aspectos, siendo considerados cambios en la duración de la SAE en los estudios como la integración de esos aspectos. El grado y estabilidad de la autodiferenciación, reflejado en el nivel y persistencia de la dependencia de campo medida en una versión seriada del Test de Rod y Framo, varió entre individuos (N=129). Los resultados sugieren que la persistencia de la independencia de campo requiere de auto y no autoaspectos de la percepción para ser adecuadamente y continuamente representado en un proceso integrador que se orienta hacia la sucesión-proximidad sucesiva.

Rorschach correlaciona la ansiedad estado y rasgo en estudiantes universitarios
 Este estudio se realizó para determinar si la puntuación de ansiedad de Elizur (AL) para el contenido de Rorschach se correlacionó con las puntuaciones del Inventario de Ansiedad Trazo-Estado de Spielberger (STAI). La definición de ansiedad presentada por Elizur implica que su técnica mide la ansiedad como una característica de personalidad relativamente estable a largo plazo en lugar de un estado emocional transitorio, pero ninguna investigación ha mostrado si el EA se correlaciona con el estado y/oberg. El Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado fue administrado en pequeños grupos a 40 estudiantes universitarios con medida repetida de ansiedad-estado STAI y el Rorschach administrado individualmente después de un retraso de por lo menos cinco días. El análisis indicó que la medida de ansiedad-rasgo STAI correlacionaba significativamente con el AL. Las correlaciones test-retest para las medidas de ansiedad-estado STAI y las medidas de ansiedad-estado y ansiedad-rasgo obtenidas en la misma sesión de prueba fueron significativas. Las puntuaciones de ansiedad-estado obtenidas justo antes del test de Rorschach se relacionaron con las puntuaciones de ansiedad-rasgo STAI y ansiedad-estado inicial STAI correlacionaron con AL.

Personalidad tipo A y discrepancias entre autoinforme y respuestas a estrés a ritmo cardiaco
 El presente estudio fue realizado para replicar hallazgos anteriores sobre la discrepancia entre los autoinformes de estrés de las personas tipo A y su activación fisiológica. Se intentó aclarar si esta discrepancia se debió a la negación de las personas tipo A de su activación o a la imposibilidad de discriminar el cambio fisiológico. La versión de los estudiantes de la Jenkins Activity Survey fue administrada a 30 estudiantes del sexo femenino, con edades entre 19 y 43 años, que luego realizaron un recordatorio digital. Para medir las reacciones afectivas se utilizó una Lista de Verificación Adjetiva de Afecto Múltiple y un cuestionario de autoinforme. El análisis mostró que los individuos del tipo A presentaron mayores respuestas de frecuencia cardíaca al estrés, pero no relataron mayor activación subjetiva. Estos resultados replicaron la discrepancia reportada previamente. Los hallazgos actuales son algo consistentes con una explicación basada en la discriminación.

La autoestima de las adolescentes femeninas en relación con la raza, el estado económico y el área de residencia
 Se utilizó la Escala de Autoestima de Rosenberg para medir la autoestima de 109 niñas de 14 y 16 años (+/-6 mo.). Los puntajes de autoestima fueron categorizados por estado económico, raza y área de residencia. Para las niñas urbanas la autoestima media de los sujetos de alto nivel económico fue significativamente mayor que la de las de menor nivel económico. La autoestima de las niñas urbanas de alto nivel económico fue significativamente mayor que la autoestima de sus compañeros rurales. Finalmente, la autoestima de las niñas negras urbanas fue significativamente mayor que la autoestima de las niñas blancas urbanas.

Después del efecto de la rotación inducida: número de elementos patrón y área de patrón en la inducción del estímulo
 Investigaciones previas han sugerido que el efecto de la rotación inducida puede ser mayor cuando el número de elementos patrón en el estímulo inductor es mayor. Esto se explica por la cantidad de cizallamiento entre elementos patrón de inducción y estímulos estáticos. Sin embargo, los resultados también pueden ser explicados por la mayor área ocupada por un mayor número de elementos de patrón. El presente experimento utilizó tres estímulos inductores, en los cuales el número de elementos patrón y el área de patrón fueron variados independientemente, para probar entre estas hipótesis. El primero fue corroborado y el segundo refutó.

Los hallazgos preliminares sugieren cambios cíclicos en la sensibilidad al contraste visual durante el ciclo menstrual
 Se midieron los umbrales de contraste visual tanto para las gratificaciones fijas como para las móviles de tres frecuencias espaciales (2, 4 y 16 cyc/deg) durante un período de 32 días en dos mujeres con ciclos menstruales normales. Los datos de series temporales de cada sujeto en cada condición fueron analizados por Fourier y los espectros de amplitud resultantes mostraron diferencias entre los dos conjuntos de sujetos. Los espectros de los sujetos control fueron relativamente planos, mientras que los de los sujetos experimentales mostraron un número de picos en varios armónicos (periodos). Las pruebas de significación conservadora sugirieron que los picos en el espectro de las mujeres en bicicleta eran mayores de lo que cabría esperar por casualidad. Los datos también sugieren que los cambios en la sensibilidad fueron mayores para los gatillos de 4 cc/deg, los más próximos al pico de la función de sensibilidad al contraste normal.

Efecto de la actividad mental previa en una tarea parafoveal
 Este estudio investigó los efectos de las tareas espaciales y verbales sobre las estrategias subsecuentes de hombres y mujeres en una tarea parafoveal. Dextrals, 30 hombres y 30 mujeres, realizaron una tarea parafoveal que previamente había demostrado no mostrar ventaja en el campo visual. La actividad mental resultante de las tareas anteriores espaciales y verbales produjo una ventaja en la tarea parafoveal, que fue significativamente mayor para los hombres que para las mujeres.

Percepción orosensorial y competencia articulatoria en adultos con deficiencia auditiva
 Los errores de articulación e inteligibilidad del discurso calificado de 75 adultos jóvenes con deficiencia auditiva fueron comparados con sus errores en una prueba de percepción orosensorial. El análisis no mostró correlaciones significativas entre articulación, inteligibilidad del habla y percepción orosensorial al comparar los errores totales. Algunas relaciones significativas fueron evidentes, sin embargo, para tipos de error. Además, se compararon los errores de percepción orosensorial con el grado de hipoacusia e historia de uso de amplificación. Estos resultados no indican relaciones significativas entre las características de la comunicación y los errores de percepción orosensorial total; sin embargo, cuando se comparan los tipos de errores de percepción orosensorial se evidencian relaciones significativas. En general, los resultados presentados pueden ser útiles en el desarrollo de estrategias de remediación adecuadas para uso por fonoaudiólogos que trabajan con personas sordas.

Los intervalos intertriales y la habituación visual en neonatos
 Dieciocho neonatos humanos de 3 días de edad se presentaron 12 por 12 bueyes de mar negro-blanco de 45 s. ensayos con 10-, 20- o 30-seg. El intervalo intertrial hasta su tiempo de fijación visual disminuyó a un criterio establecido para la habituación. En los ensayos de recuperación posteriores, un objetivo de 2 por 2 en el buey de mar negro recibió fijaciones significativamente más largas de los niños en los 10 segundos. y niñas de 20 segundos. condiciones. 30-seg. intervalos, sin embargo, produjeron poca habituación y recuperación. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Evidencia preliminar de la codificación corporal de eventos motores táctiles
 Varios estudios experimentales han demostrado consistentemente que en tareas de tiempo de reacción con estímulos visuales o auditivos, los sujetos codifican sus respuestas en términos ambientales en lugar de centrados en el cuerpo. El objetivo del presente estudio fue determinar cuál de estos dos marcos de referencia adoptados espontáneamente para codificar eventos motores táctiles. Se pidió a ocho sujetos que respondieran con presiones clave a estímulos mecánicos entregados bajo la punta del dedo. El tiempo de reacción se analizó en función de las relaciones S-R centradas en el dispositivo y el cuerpo. Los sujetos mostraron un fuerte efecto de compatibilidad S-R que sugirió la codificación centrada en el cuerpo de eventos motores táctiles.

La equivalencia fonoaudiológica en el envejecimiento de los sujetos
 La amplitud máxima de la actividad EMG se midió a partir de los músculos orbicularis oris superior (OOS), orbicularis oris inferior (OI), y masetero para tres niños normales y geriátricos de 70 años. La variabilidad de los grupos de ancianos en los tres músculos fue paralela a la de los 4 años, sugiriendo que la equivalencia fonomotora vuelve a un nivel más precoz de operación en hablantes envejecidos. Además, los ancianos mostraron niveles reducidos de actividad EMG pico promedio en comparación con los demás grupos. Este hallazgo fue interpretado como reflejo de una pérdida de la función muscular general, posible concomitante de atrofia muscular facial que acompaña a la edad avanzada.

Transferencia del entrenamiento de integración sensorial
 96 estudiantes universitarios participaron en uno de seis tratamientos para evaluar si el entrenamiento para realizar partidos cruzados o intramodales de una distancia de movimiento lineal se transferiría a otras distancias. Tres grupos recibieron entrenamiento unimodal (visión, auditoría o kinestesis) y tres grupos recibieron entrenamiento multimodal (todas las combinaciones de visión, audición y kinestesis lineal) para realizar un partido cinestésico común. Posteriormente, todos los sujetos fueron probados en partidos kinestésicos de distancias novedosas tanto más cortas como más largas que la distancia de entrenamiento. Un análisis multivariado de varianza y contrastes de Bonferroni indicaron que el emparejamiento intermodal fue potenciado por la experiencia multimodal, pero sólo para distancias menores que la distancia de entrenamiento. Se especula que la transferencia a distancias más cortas que una distancia de entrenamiento puede implicar procesos distintos de los utilizados para la transferencia a distancias más largas que la distancia de entrenamiento.

Estimación de la magnitud y producción de la magnitud: efectos de la frecuencia de estímulos sobre las magnitudes de la sensación vibrotáctil lingual
 Los métodos de estimación de magnitudes y producción de magnitud fueron utilizados para investigar los efectos de la frecuencia de estímulos sobre las funciones de sensibilidad-magnitud lingual-vibrotáctil supraumbral. El método de estimación de magnitudes fue utilizado para obtener juicios numéricos de magnitudes de sensaciones para nueve intensidades de estímulo presentadas al dorso anterior de la lengua. Las frecuencias de estímulos vibrotáctiles empleadas para 10 sujetos (M = 21,1 años) fueron 100, 250 y 400 Hz. Las respuestas numéricas obtenidas durante la tarea de magnitud-estimación fueron a su vez utilizadas como estímulos para obtener valores de magnitud-producción para las mismas tres frecuencias de estímulos vibrotáctiles. Los resultados parecen presentar dos sugerencias. En primer lugar, los efectos de la frecuencia de estímulos sobre las magnitudes de sensibilidad vibrotáctil lingual pueden ser dependientes del método psicofísico utilizado en cualquier experimento en particular. En segundo lugar, las escalas de estimación de magnitud lingual-vibrotáctil pueden mostrar funciones de crecimiento asintóticas superiores a 25 dB. La limitación en el crecimiento de la magnitud de la sensación ocurrió para las tres frecuencias de estímulos vibrotáctiles empleadas.

Factores verbales, perceptuales e intelectuales asociados al logro lector en adolescentes con parálisis cerebral
 Se administraron 31 adolescentes con parálisis cerebral medidas de producción verbal, percepción del habla, percepción auditiva no verbal, percepción visoespacial e inteligencia verbal, así como medidas de reconocimiento lector y comprensión lectora. La percepción auditiva no verbal y la inteligencia verbal se correlacionaron más con ambas medidas de lectura, a pesar de que la mayoría de los sujetos estaban más gravemente deteriorados en la percepción visuoespacial.

La velocidad de codificación de las características visuales y la ocurrencia de conjunciones ilusorias
 Estudios anteriores han encontrado que las personas presentan errores característicos cuando se les solicita observar un flujo rápido de eventos y nombrar el color de una determinada letra, o la letra en cierto color. Ellos tienden a reportar la letra o el color de un evento más tarde en el tiempo que el correcto. Esto no es cierto, sin embargo, si se les pide que nombren el color de un dígito entre las letras, sin saber previamente la identidad del dígito. También hay algunas evidencias de que los errores son simétricos si la localización del objetivo no se conoce previamente. Se reportan tres experimentos que muestran que esta simetría resulta de la codificación lenta del color en comparación con el dígito. Aún es cierto que la incertidumbre sobre la identidad objetivo reduce la tendencia a ver el blanco en un color más tarde que antes. Sin embargo, este efecto se superpone a las asimetrías resultantes de la velocidad de codificación, y el efecto de la incertidumbre de localización puede deberse solamente a esto.

Los efectos de la diferenciación en el reconocimiento y clasificación de caras
 En un estudio anterior se encontró que las caras familiares distintivas fueron reconocidas más rápidas que las caras familiares típicas en una tarea de decisión de familiaridad. En el primer experimento relatado aquí este efecto fue replicado con el uso de rostros de celebridades en vez de rostros personalmente familiares. En el segundo y tercer experimento se encontró que el efecto de la diferenciación se revierte si la tarea era distinguir entre caras y caras juzgadas. Los sujetos tardaron más tiempo en clasificar las caras distintivas como caras que en clasificar las caras típicas. Así, caras distintivas fueron reconocidas más rápidas, pero fueron clasificadas como caras más lentas que las típicas, tanto cuando caras personalmente familiares como cuando rostros famosos fueron utilizados como estímulos. Estos resultados se interpretan como evidencia de que las caras se codifican por referencia a un prototipo facial general.

Contornos superficiales, patrones de Glass y una ilusión esbelta
 Un patrón de contorno de superficie construido a partir de ondas sinedimensionales continuas está sujeto a diversas interpretaciones visuales, en las que las regiones separadas que contienen el máximo y el mínimo de las ondas sineca pueden considerarse áreas convexa. En un patrón de segmentos de contornos que comprenden solamente las regiones que contienen el máximo y el mínimo de las ondas sine, se percibe un conjunto de superficies que contienen un lodo máximo de columnas convexos diferentes. Se conjetura que la ilusión es una manifestación de los procesos por los cuales la profundidad se deriva de la información del contorno superficial. Se demuestra que las cifras correspondientes construidas a partir de patrones de vidrio sinusoidal producen efectos similares. A partir de esto se concluye que la estructura de los patrones de Glass proporciona una representación de entrada suficiente para los procesos por los cuales la forma superficial se recupera de los contornos superficiales.

Una evaluación de la toma de decisiones como posible factor en la pérdida de sensibilidad al contraste relacionada con la edad
 La posibilidad de que cambios en la toma de decisiones puedan contribuir al descenso relacionado con la edad en la sensibilidad al contraste ha sido investigada en diecinueve jóvenes (edades 21-38 años) y veintisiete ancianos (edades 55-92 años). Se utilizó un paradigma de detección de señales en el que se midió la detección de patrones de agrietamiento sinusoidal estacionario a los 3 y 15 ciclos deg-1 para un rango de contrastes psicofísicamente equivalentes para cada sujeto. Se confirmó una disminución de la sensibilidad al contraste con la edad en las frecuencias espaciales estudiadas para los umbrales de contraste obtenidos tanto por el método ascendente como a partir de la tasa de 50% de aciertos para la detección del patrón de agrietamiento. El criterio adoptado para la toma de decisiones, expresado como sesgo beta y porcentual, no cambió significativamente entre jóvenes y viejos a 15 ciclos deg-1. A los 3 ciclos deg-1, el criterio beta no cambió significativamente a X0.8, X1.0 o X1.2 umbral de contraste, pero al contrario de que el 50% de la tasa de golpes se incrementó significativamente con la edad. El sesgo porcentual aumentó significativamente en el umbral de contraste, pero no en el 50% del índice hit. Se infiere de los resultados que la pérdida de sensibilidad al contraste no fue responsable en términos de la adopción de un criterio más conservador por los sujetos mayores. Así, la pérdida visual en el envejecimiento se atribuye a cambios dentro de la vía visual en lugar de dentro de centros de toma de decisiones más elevados.

Una prueba de la explicación de la frecuencia espacial de la ilusión de Müller-Lyer
 Investigaciones previas han demostrado que la respuesta de los canales espaciales-frecuencia-específicas en el sistema visual humano se ve afectada diferencialmente por la adaptación a gratificaciones de distintas frecuencias espaciales y/o orientaciones. Se reporta un estudio de los efectos de la adaptación a grietas verticales o horizontales de alta o baja frecuencia espacial sobre la extensión de la forma brentano de la ilusión de Müller-Lyer en observadores humanos. Se muestra que la ilusión disminuye después de la adaptación a los matices verticales de baja frecuencia espacial, pero parece no afectada de otro modo. Estos resultados son consistentes con la noción de canales visuales específicos de frecuencia espacial y orientación, y apoyan el argumento de que la ilusión de Müller-Lyer puede deberse principalmente a los componentes de espectros de menor frecuencia.

Percepción de atención y profundidad
 El cubo de Necker es un trazo de líneas con dos posibles soluciones en percepción de profundidad. El proceso de interpretación de una línea bidimensional trazado como objeto tridimensional fue investigado usando el cubo de Necker. La atención se dirigió a una característica local de un cubo brevemente presentado, es decir, un ángulo en un vértice. El ángulo asistido fue percibido como parte delantera del cubo y otras partes fueron interpretadas de forma a conciliar esta interpretación. Los resultados muestran que la característica local a la que se dirigió la atención se interpretó primero y luego se interpretaron las características globales y otras características locales para concordar con la característica local interpretada inicialmente. Esto sugiere que la interpretación tridimensional del dibujo de la línea se hizo secuencialmente de la característica local a estructuras globales.

La discriminación de los patrones de movimiento por parte del palomar ( figuras sencillas) y la invarianza rotacional contorno-dependiente
 La capacidad de los palomas para discriminar patrones de movimiento complejos se investigó con la ayuda de la movilización de figuras de Lisajous. Los palomas aprendieron con éxito a diferenciar dos trayectorias cíclicas sucesivamente de un solo perro en movimiento. Esto sugiere que pueden reconocer un movimiento Gestalt cuando la información sobre la forma es mínima. También aprendieron rápidamente una nueva discriminación entre estímulos en movimiento con patrones de contorno cambiantes repetitivamente. Los resultados contradictorios se obtuvieron cuando los estímulos de la casa o de la línea fueron rotos en el eje a través de 90 grados. La invarianza rotacional de la discriminación de patrones quedó claramente demostrada sólo cuando los contornos en movimiento eran visibles. Sin embargo, los palomas podrían discriminar el eje-orientación de un patrón en movimiento o en movimiento, cuando se les entrenó para hacerlo. La discriminación no parece depender de parámetros de movimiento únicos, sino más bien del reconocimiento de un movimiento temporalmente integrado Gestalt. El sistema visual de los palomas, así como el de los seres humanos, puede estar bien adaptado para reconocer los tipos de movimientos oscilatorios que representan componentes del comportamiento motor mostrados por muchos organismos vivos.

Las asimetrías hemisféricas en los potenciales evocados visuales a la frecuencia temporal: evidencia preliminar
 Se registraron potenciales evocados en estado estacionario en ocho individuos adultos de derivaciones occipitales y temporales de ambos hemisferios para investigar el efecto de la frecuencia temporal en la especialización hemisférica para información visual básica. Se revirtió un ciclo de 3 ciclos deg-1 en diferentes frecuencias temporales (de 4 a 18 Hz) y se calculó el espectro de frecuencia de potenciales evocados mediante un programa de transformación rápida de Fourier. Se obtuvieron resultados significativos para el componente dos veces la frecuencia temporal de estimulación. Los potenciales evocados occipitales no mostraron asimetría hemisférica, mientras que los potenciales evocados temporales mostraron una interacción entre hemisferio y frecuencia temporal: hemisferio derecho e izquierdo, respectivamente, 6-18z. Los resultados se discuten en el contexto de la presente investigación sobre la especialización hemisférica para los parámetros espacio-temporales básicos del procesamiento de la información visual.

Reconocimiento de imágenes filtradas positivas y negativas de bandas
 Se reporta un estudio en el que se investigó el significado para la visión de componentes de baja y alta frecuencia espacial de imágenes fotográficas positivas y negativas al medir el reconocimiento de fotografías filtradas por bandas de caras. Los resultados muestran que una imagen filtrada de 1.5 octaves contiene información visual suficiente para un buen rendimiento de reconocimiento, siempre que el filtro esté centrado cerca de 20 ciclos facewidth-1. A bajas frecuencias espaciales negativas son más difíciles de reconocer que positivas, pero a altas frecuencias espaciales no hay diferencia en el reconocimiento, lo que implica que son los componentes de baja frecuencia de negativos que presentan dificultades para el sistema visual.

La velocidad aparente de movimiento trasefectos en la visión central y periférica
 La adaptación a un agrietamiento derivativo (frecuencia temporal 4 Hz, contraste 0,4) en la periferia provocó un efecto de movimiento después de la interrupción del agrietamiento. Se ajustó un estándar de emparejamiento foveal inadaptado a la velocidad aparente del MAE, y la velocidad de emparejamiento fue aproximadamente constante independientemente de la posición de campo visual y de la frecuencia espacial de adaptación. Por otro lado, cuando el MAE fue medido por matices con movimiento real de la gración de la prueba, se encontró que la velocidad de tracción aumentaba con la excentricidad. La velocidad de matices fue constante cuando se puntuó para compensar los cambios en el 'granaje' espacial del campo visual. Así, la velocidad aparente de MAE es constante en todo el campo visual, pero requiere una mayor velocidad de movimiento real para cancelarlo en la periferia. Esto confirma que el mecanismo subyacente del MAE es espacialmente dimensionado con excentricidad, pero temporalmente homogéneo. Una indicación adicional de homogeneidad temporal es que cuando el MAE es seguido, por igualación o por matices, el tiempo de decaimiento temporal del efecto posterior es similar para los estímulos centrales y periféricos.

Los canales directamente selectivos median la discriminación de los estímulos continuos en movimiento
 Los procedimientos de adaptación se utilizaron para demostrar que los canales selectivas de dirección median la discriminación de estímulos aperiodicos que se mueven a una velocidad común. Los sujetos fueron adaptados a una gratificación que derivaba a la izquierda o a la derecha. Entonces determinaron la orientación de la brecha en un 'C' que también se trasladó a la izquierda o a la derecha. El desempeño en la identificación de la orientación de la brecha fue más perjudicado cuando el C se movió en la misma dirección que el gate de adaptación.

Estructura tridimensional del movimiento aparente de largo alcance
 Se reportan experimentos que muestran que la estructura tridimensional puede ser percibida a partir de movimientos bidimensionales de imagen llevados por objetos definidos únicamente por las diferencias en la correlación binocular y/o temporal ( disparidad o discontinuidades de movimiento). Esto demuestra que el efecto de la profundidad cinética es independiente de la detección del movimiento en el dominio luminancia y que su aporte relevante proviene de detectores basados en alguna forma de preservación identitaria de los objetos o características aparentes a lo largo del tiempo.

Movimiento continuo ilusorio a partir de patrones positivos-negativos oscilantes: implicaciones para la percepción del movimiento
 Un patrón de molienda negro y blanco (positivo) fue superpuesto en el registro exacto en su propio resultado fotográfico negativo. Cuatro operaciones se aplicaron repetidamente a este patrón positivo de manera que se trasladó fraccional a la derecha, creció dimmer, se trasladó hacia la izquierda y se volvió más brillante. Esta secuencia produjo una fuerte ilusión de movimiento aparente continuo hacia la derecha durante la repetición del ciclo. El pequeño movimiento relativo entre ambos patrones generó dos nuevos efectos ilusorios: movimiento real potenciado (ERM) y movimiento real invertido (RRM). Las fases de deslizamiento y de aspersión dieron lugar a movimientos aparentes invertidos (MAR). Los tres efectos son atribuidos al filtrado espacial por mecanismos neurales, que alteran la posición efectiva de los contornos positivos negativos.

El efecto de la fiebre transmitida por garrapatas sobre el metabolismo y el aclaramiento renal de la sulfadimidina en cabras
 Se utilizó el modelo de fiebre transmitida por garrapatas (FTB) para estudiar el efecto de la fiebre sobre el metabolismo de la sulfadimidina en cabras. Durante el tratamiento con TBF, las semividas de eliminación fueron prolongadas y los valores de aclaramiento renal de sulfadimidina y la mayoría de sus metabolitos estaban notablemente disminuidos en comparación con los del estado no infectado. Durante el FCT los niveles de los metabolitos hidroxilados en el estado estacionario se incrementaron notablemente. El FCT redujo la extensión de la hidroximetilación de la cadena lateral de pirimidina; el FTB no afectó la acetilación de sulfadimidina. En una cabra se observó una acumulación progresiva de los metabolitos.

Influencia de la unión a proteínas y gravedad de la enfermedad en la eliminación renal de cuatro cefalosporinas en pacientes en cuidados intensivos
 Se realizó un estudio farmacocinético tras una dosis única de ceftriaxona, cefoxitina, cefuroxima y ceftazidima para investigar la influencia de la unión a proteínas y la gravedad de la enfermedad en la eliminación renal. En pacientes de cuidados intensivos la unión fármaco-proteína fue sustancialmente menor que en voluntarios y pacientes con enfermedades menos complicadas. Esto no produjo un aumento de la eliminación, pero debido al aumento de los volúmenes aparentes de distribución, se observaron tiempos prolongados de vida media. Por lo tanto, en pacientes con enfermedad complicada, un régimen de dosificación debe basarse en estudios farmacocinéticos realizados en un grupo de pacientes similar.

Cotransporte D(-)3-hidroxibutirato con Na en vesículas de membrana fronteriza de cepillado renal de rata
 ¿Cuáles son las fuerzas de conducción para el transporte de D(-)3-hidroxibutirato (HB) en las membranas fronterizas de cepillo renal de rata (BSR)? Sodio, incluso en ausencia de gradientes unidireccionales. La valinomicina (y Ki = Ko) no altera significativamente la entrada de HB en el gradiente de NaCl. Así, el influjo Na-dependiente HB es impulsado por el gradiente químico Na+, pero no es impulsado por cambios en el potencial eléctrico transmembrana. De hecho, en las membranas tratadas con valinomicina, los potenciales más negativos de la vesícula (K-gluconato in-Na-gluconato) no estimularon significativamente la presencia de Na-glucosa en el gradiente. Así, el cotransporte de HB con Na en las membranas RBB de ratones no involucra la transferencia neta de carga positiva y la conductancia pasiva de esta membrana para HB- no es grande. Sin embargo, la vesícula dentro de potenciales más negativos (inducidos por gradientes de NaNO3 dirigidos hacia el interior o por gradientes de K+ hacia el exterior y valinomicina en presencia de potenciales de redistribución de Na+B incitados). La acidificación (pHi = pHo = 6,4 vs 7,4) o gradientes H+ dirigidos hacia el interior (pHo/pHi = 6,4/7,4) no alteraron la ausencia de Naflujo+. Por lo tanto, no hay evidencia de una entrada de H+ en HB. El influjo de HB es inhibido significativamente por la alta concentración trans (100 mEq/l) de Na+. Además, el flujo de 2,25 mM 14C-HB se incrementó significativamente en 5-10 mM HB intravesicular bajo condiciones de Na-equilibración.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

Efecto del ejercicio de resistencia sobre la composición del tipo fibra y el peso muscular del músculo plantar de las ratas reinervantes
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto del ejercicio de resistencia sobre la histoquímica y el peso húmedo del músculo plantar de ratas reinervantes. Dos grupos de ratas Wistar jóvenes (6 semanas de edad), 1 control sedentario denervado (n = 13) y 1 experimental denervado (n = 17) fueron denervadas unilateralmente por corte y resección. Para efecto de reinervación se realizó una operación de injerto de piel sobre el nervio de manera que se puente el vacío causado por la resección. El tercer grupo fue el control normal sedentario no inervado (n=10). El grupo experimental realizó un programa de entrenamiento progresivo de 18 semanas de carrera en cinta rodante. Aproximadamente 5 meses después de la denervación, los músculos plantares fueron estudiados histoquímicamente para la reducción de la actividad de la nicotinamida adenina dinucleótido diaforasa (NADH-D) y la actividad mitocondrial alfa-glucosa. Las fibras fueron clasificadas como "red", "blanco" o "intermedio" con NADH-D. Alpha-GPD diferencia los tipos "intermedios" de fibras "redes" en caso de dificultad para diferenciar entre sí estos tipos de fibras con NADH-D. El peso del músculo plantar reinervado aumentó significativamente después del ejercicio. El ejercicio no modificó las proporciones del tipo de fibra, incluidas las fibras "redes", en la región profunda de la planta de reinervación. Hubo diferencias significativas entre el control normal y los grupos control denervado o experimental en las poblaciones de fibras histoquímicas en la región profunda de la plantar. Los resultados de este estudio sugieren que: la carrera de tapiz rodante no aumentó la capacidad oxidativa de la región profunda del músculo plantar de las ratas reinervantes; el entrenamiento en cinta rodante no afectó el TRABDS TACTUN.(AU)

El curso temporal de depleción de glucógenos en fibras únicas del músculo de contracción rápida de conejo estimulado crónicamente
 Se realizó un estudio de tiempo para investigar la posible relación entre la degeneración de la fibra y la depleción de glucógeno en el músculo extensor largo del nervio estimulado crónicamente del conejo. Los músculos fueron estimulados 12 h al día a 10 Hz con períodos alternantes de estimulación de una hora y reposo. Cuando se midió por primera vez a las 3 h (1 h de estimulación, 1 h de reposo, 1 h de estimulación), la microfotometría mostró depleción completa de glucógenos de todos los tipos de fibras (FG rápido, oxidativo lento). Diferentes respuestas fueron anotadas a partir del día 4. En ese momento, todas las fibras de CDM y SO recuperaron sus reservas de glucógeno con algunas de las poblaciones de CDM alcanzando niveles superiores a las fibras de CDM en el músculo no estimulado, contralateral. Aproximadamente el 28% de las fibras de FG se recuperaron a valores normales de glucógeno, mientras que el 58% se mantuvieron depletadas y el 14% presentaron niveles de "glucógeno en ayunas". El 15% de todas las fibras se deplejó de glucógeno después de 12 días de estimulación. En este momento, los tipos clásicos de fibras ya no podían distinguirse. La degeneración de la fibra, reconocida por la invasión de las células no musculares, comenzó a los 6 días y se restringió a las fibras despletadas de glucógeno. En ese momento también hubo un aumento significativo en el contenido de ADN. Se cree que la destrucción del glucógeno, el principal combustible de las fibras del GF, causa un colapso de las bombas iónicas de energía y ATP-dependientes. Este último podría ser el paso inicial del deterioro de la fibra.

Registro fotoeléctrico de las respuestas mecánicas de los miocitos cardíacos
 Se ilustra un método para monitorizar la contracción de miocitos aislados por fotometría transmicroscópica. Dos fotodios se montan dentro de un microscopio inverso utilizado para el control visual de una célula. La iluminación de un diodo varía en proporción a los cambios en la longitud celular. La señal de contracción se amplifica en un circuito de comparación. La resolución espacial del dispositivo está en el orden de 1 micron, lo que corresponde a cerca del 5% de acortamiento celular en el estado de contracción completamente activado. El método se probó en miocitos aislados del ventrículo guinea-pig. Los registros óptimos de contracción en respuesta a los potenciales de acción o durante el clamp de voltaje se comparan bien con el comportamiento contráctil de las preparaciones multicelulares.

Aumento de los niveles plasmáticos de calcitonina en ratas jóvenes espontáneamente hipertensas: función en la homeostasis del fosfato alterada
 En ratas jóvenes espontáneamente hipertensas (RSS) y en controles normotensos Wistar-Kyoto (WKY) se determinaron varios parámetros de homeostasis del fósforo y calcio. A las 6 y 8 semanas, el análisis de sangre reveló una hipofosfatemia significativa (p < 0,001) en REH y dos veces en valores elevados de calcitonina plasmática en REH que en controles WKY. A las 8 semanas, la concentración de 1,25-dihidroxicolecalciferol fue un 20% mayor en REH (p < 0,02) mientras que 25-hidroxicolecalciferol no se modificó (p > 0,51). Además, la PTH inmunoreactiva total, la PTHi, aumentó ligeramente (p < 0,07), pero la PTH intacta (1-84) (p > 0,90) no fue significativamente diferente de los controles pareados por edad. También a las 8 semanas, se encontró una concentración sérica ligeramente reducida de Ca2+ ionizado (p < 0,001), sin cambios en el calcio sérico total en REH (p > 0,39). Los estudios de equilibrio a las 6 y 8 semanas de edad no mostraron balances significativamente diferentes para el fosfato (F = 2.5, p mayor que 0.10) y para el calcio (F = 2.6, p mayor que 0,09K) si bien existe una tendencia a un balance ligeramente más positivo Sin embargo, la SHR excretó significativamente menos fosfato en la orina que el control WKY (F = 0,2, p < 0,0009). Se realizó análisis óseo en fémur de REH y WKY de 6 semanas de edad. Los fémures fueron significativamente menores en REH (20,54 +/- 0,35 vs 21,50 +/- 0,05 mm en WKY), mientras que el peso seco óseo (127 +/- 6 vs 107 +/- 2 mg).(ABSTRACTOR

El efecto de la oxigenoterapia adyuvante sobre la PO2 transcutánea y la cicatrización en el amputado de la pierna
 Los efectos sobre la oxigenación tisular del oxígeno adyuvante postoperatorio han sido estudiados en un grupo de 20 pacientes sometidos a amputación por debajo de la rodilla (BK) para enfermedad vascular. Diez pacientes no recibieron terapia, el resto recibió oxígeno al 28% durante 48 horas después de la cirugía. Los resultados mostraron que la pO2 transcutánea en los colgajos de amputación cayó significativamente en unos 20 mmHg (p < 0,01) después de la cirugía y que esa caída fue prevenida por el uso de oxígeno adyuvante. La caída no fue observada en los miembros no amputados. La TcpO2 tardó casi dos semanas en alcanzar sus niveles preoperatorios en los miembros amputados. El efecto sobre la cicatrización del muñón de la oxigenoterapia adyuvante fue investigado en un ensayo controlado aleatorizado en una serie de 39 pacientes sometidos a amputación de BK. Hubo 22 pacientes en el grupo control (no tratados) y 17 en el grupo tratado (oxigeno adyuvante durante 48 horas). En el grupo tratado 14 pacientes curaron fundamentalmente y 3 amputaciones fracasaron. En el grupo no tratado, 14 miembros cicatrizaron principalmente, una secundaria y hubo 7 fracasos. Los valores transcutáneos preoperatorios en los muñón que fracasaron (26 mmHg +/- 14) fueron significativamente menores (p < 0,005) que en los que cicatrizaron (40 mmHg +/- 9). La TcpO2 media preoperatoria en los pacientes en los que se produjo cicatrización en el grupo tratado (35 mmHg +/- 10) fue significativamente menor (p < 0,001) que la presión media observada en el grupo no tratado (44 mmHg +/- 9).

Efectos de la bradiquinina sobre las propiedades eléctricas de las células epitelioides del riñón canino Madin-Darby
 En el presente estudio hemos investigado la influencia de la bradiquinina sobre la posible diferencia entre las células de la membrana celular (PD) de Madin Darby Canine Kidney (MDCK). En ausencia de bradiquinina DP los promedios -52,6 +/- 0,9 mV (n = 52). El aumento de la concentración de potasio extracelular de 5,4 a 10 y 20 mmol/l despolariza la membrana celular en +5,2 +/- 0,3 mV (n = 8) y +14,9 +/- 1,0 mV, respectivamente (n = 8). La aplicación de 0,1 mumol/l de bradykinina conduce a una hiperpolarización transitoria de la membrana celular a -70,3 +/- 0,6 mV (n = 30). Durante esta hiperpolarización transitoria incrementando la concentración de potasio extracelular de 5,4 a 10 y 20 mmol/l despolariza la membrana celular en +10,4 +/- 0,7 mV (n = 10) y +29,2 +/- 8 mV respectivamente. La aplicación de fragmentos de bradicinina (0,1 mumol/l) no tiene un efecto significativo en la diferencia potencial a través de la membrana celular. 1 mmol/l de bario despolariza la membrana celular en +15,8 +/- 1,2 mV (n = 9) y suprime el efecto del aumento paso de la concentración extracelular de potasio de 5,4 a 10 mmol/l. En presencia de bario, la bradiquinina lleva a una hiperpolarización transitoria de -24,7 +/- 1,3 mV (n = 7). Durante esta hiperpolarización transitoria, la membrana celular es sensible a la concentración de potasio extracelular a pesar de la continua presencia de bario. En ausencia nominal de calcio extracelular, la bradicinina lleva a una hiperpolarización transitoria, que puede ser elicitada solamente una vez. La hiperpolarización transitoria no se ve afectada por la presencia de verapamilo o indometacina. En conclusión, la bradiquinina hiperpolariza las células MDCK al aumentar la conductancia aparente de potasio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una férula versátil
 El espinograma juega un papel importante en el manejo y rehabilitación de la mano tras una lesión, infección y operación. Es esencial tener una férula simple, cómoda y firme pero flexible. Esto debe estar disponible "fuera del alcance", pero ser aceptable para el paciente y para el médico tratante. Este trabajo describirá una férula que no sólo tiene estas cualidades, sino que es barata y reutilizable después del lavado. La férula está hecha de alta densidad Plastazote y está disponible en dos tamaños para cada mano. Está moldeada en forma de posición funcional de la mano y puede ser fácilmente trimada con tijeras de vendaje para dar un ajuste preciso. La férula ha sido evaluada después de la cirugía en cincuenta manos. Se discute su fabricación, uso y simplicidad.

Características de carga de pie de amputados y sujetos normales
 Se estudiaron las características de carga de los pies de 100 amputados consecutivos que usaban sus prótesis definitivas durante sus visitas rutinarias al Centro de Apego y Aplicación Artificial. Los resultados se compararon con las observaciones de 100 controles pareados por edad y sexo libres de cualquier discapacidad locomotora. Los parámetros medidos fueron el porcentaje de peso corporal soportado en cada pie, las posiciones de los centros de presión bajo cada pie y la posición del centro de presión global del pie. Los resultados demuestran el rango de variabilidad de estos parámetros en sujetos normales de diferentes edades y proporcionan indicaciones preliminares de los patrones asociados a diferentes tipos de prótesis y diferentes niveles de amputación. La información se recolectó mediante el instrumento Double Video Forceplate (DVF) desarrollado para la evaluación rápida de la postura en el Centro de Bioingeniería de la Universidad College London. Se propone que el DVF puede ser útil en la asistencia al alineamiento protésico, en la enseñanza clínica de protésicos, fisioterapeutas y médicos y en el seguimiento de pacientes con amputación de miembros inferiores.

Una ortesis multipropósito para niños paralizados
 Un niño severamente paralizado, cuyo tronco y ambos miembros inferiores están afectados, necesita de ayuda para las necesidades básicas de sentarse, estar de pie y otras actividades de la vida diaria. Muchas veces se requieren ayudas como mesa de pie, sillas adaptadas, conmode etc. para satisfacer necesidades básicas. Se ha diseñado un equipo especial para este uso multipropósito, que no ocupa mucho espacio en una casa y es portátil. Este equipamiento permite a los padres administrar al niño discapacitado en casa.

Nuevos materiales de férula
 El vendaje de París (P.o.P.) ha sido el material de férula externa preeminente durante más de 150 años y desde entonces se han probado alternativas sintéticas. Hasta el momento ninguno ha desafiado seriamente la dominancia de P.o.P. como material primario o secundario en el manejo de las fracturas. La reciente introducción del vendaje recubierto de fibra de poliuretano parece ofrecer un reto más grave que los anteriores contendientes. Esta nota técnica revisa los materiales de férula tipo vendaje y explica algunas de las propiedades de los materiales de la UP.

Una repetición inusualmente compacta de ADN ribosomal en el protozoario Giardia lamblia
 Los genes ARN ribosómico (rRNA) del parásito protozoario Giardia lamblia han sido analizados con respecto al tamaño, composición y número de copias. Se constata que son notables en varios aspectos. Primero, los propios ARNr son los más pequeños aún reportados para cualquier organismo eucarioto. En segundo lugar, los genes que los codifican se encuentran como una unidad excepcionalmente pequeña y repetidamente tandem de sólo 5.4 kilobas-padres. Tercero, los genes son extraordinariamente ricos en G:C, incluso en regiones altamente conservadas entre todos los otros genes del ARNr eucarioto. Finalmente, por analogía con otros organismos, el ARN 5,8S parece carecer de cerca de 15 nucleótidos de su fin de 3', región previamente considerada esencial para la función del ARN 5,8S. También aportamos las primeras estimaciones de la complejidad genómica y el contenido total de G:C de este importante patógeno protozoario.

La actividad génica de Lysozyme en macrófagos de pollo está controlada por elementos regulatorios positivos y negativos
 El gen de la lisozima de pollo es constitutivamente activo en macrófagos y bajo el control de hormonas esteroideas en el oviducto. Para investigar qué elementos del ADN están involucrados en el control de su expresión en macrófagos, se realizaron experimentos de transferencia transitoria de ADN con dos tipos diferentes de plásmidos: mutantes de la secuencia de la enzima de la pared anterior del virus. Se caracterizaron dos potenciadores (E-2.7 kb y E-0.2 kb). Son activos en macrófagos, pero no en fibroblastos de pollo. Además se identificó un elemento negativo (N-2,4 kb), activo en fibroblastos y promielocitos, pero no en macrófagos maduros. La acción combinada de los tres elementos contribuye a las actividades del gen lisozima observadas: no actividad en fibroblastos, actividad moderada en promielocitos y alta actividad en macrófagos maduros.

