Tratamiento del trastorno de estrés postraumático con entrenamiento de relajación y biofeedback
 Este estudio investigó el uso del biofeedback y el entrenamiento de relajación en seis pacientes con trastorno de estrés postraumático (TEPT) derivados rutinariamente para el tratamiento de biofeedback en un centro médico de VA. Los sujetos recibieron entre 8 y 14 sesiones de entrenamiento en general, así como terapia concurrente individual y grupal. Las medidas utilizadas para evaluar el resultado del tratamiento incluyen MMPI pre y postratamiento, Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado, Inventario de Depresión de Beck y Locus Multidimensional de Control de Salud, así como medidas electromiográficas y subjetivas de tensión. Además, se obtuvo una valoración clínica global postratamiento del cambio y datos de seguimiento de 1 a 2 años para cada sujeto. Se evidenciaron mejoras significativas para cada sujeto, evidenciadas por la mejora de la Escala de Ansiedad-Estado y del Inventario de Depresión de Beck, disminución de las puntuaciones totales del MMPI, disminución del EMG y de las tensiones subjetivas para todos los participantes. Se describen posibles explicaciones alternativas de mejora (características de demanda situacional, regresión hacia la media, falta de evaluación independiente del sujeto) y otras limitaciones del estudio. Esta investigación preliminar sugiere que el uso del entrenamiento de relajación y el biofeedback pueden ser un componente particularmente útil dentro de un programa de tratamiento integral para este trastorno.

Efectos de la variación del esfuerzo físico sobre la actividad EMG frontal
 Los mecanismos fisiológicos que subyacen al biofeedback del músculo frontal para la reducción del estrés no están bien comprendidos. Una hipótesis común considera que los frontales son "musculares pesados" apenas indexando el grado de tensión presente en la musculatura general. Esta hipótesis fue probada bajo condiciones que van desde la relajación hasta el esfuerzo físico máximo. La hipótesis no fue apoyada. Los cambios en la actividad muscular frontal se limitaron principalmente a reflejar cambios en la tensión muscular de cabeza y cuello.

El proceso de aprendizaje en biofeedback: ¿es alimentación forzada o retroalimentación?
 Veinte participantes respondieron a preguntas sobre estrategias utilizadas y pensamientos durante cada una de las tres sesiones de biofeedback del electromiógrafo. El objetivo del estudio fue conocer más sobre lo que los individuos refieren hacer durante el biofeedback y, específicamente, determinar si los individuos construyen una respuesta usando retroalimentación para sentido sutiles diferencias de tensión muscular (procesos de retroalimentación seleccionado). El análisis de protocolos encontró un apoyo considerable para los procesos de alimentación y poco apoyo para los procesos de retroalimentación. Estos resultados son importantes porque la dependencia temprana de los procesos de alimentación puede resultar en un control limitado y una transferencia limitada.

Tratamiento de autorregulación del miembro frío postpolio
 La disminución de la temperatura del miembro afectado es uno de los efectos secundarios de la poliomielitis. La disminución de la temperatura del miembro puede ser dolorosa y subjetivamente desagradable. La búsqueda de la literatura actual no reveló un tratamiento costo-efectivo para los miembros fríos postpolio. Dado que el biofeedback térmico y otras terapias fisiológicas autorreguladoras han demostrado ser eficaces para aumentar el flujo sanguíneo periférico en una serie de trastornos, se han utilizado en el tratamiento de un paciente con frío postpolio. El paciente presentó calentamiento del pie durante las sesiones de terapia. Este efecto se generaliza a situaciones fuera del ambiente terapéutico. El autorrelato del paciente también indicó tratamiento exitoso. Se sugiere la replicación y estudios del mecanismo de calentamiento y refrigeración.

Predictores de éxito en hipertensos tratados con relajación asistida por biofeedback
 Este trabajo describe las diferencias de respuesta en diecisiete pacientes con hipertensión esencial que participaron en un programa de tratamiento consistente en un entrenamiento de relajación asistida por biofeedback electromiográfico. Los respondedores presentaron mayores valores de tratamiento de cortisol urinario y plasmático, ansiedad rasgo y tensión muscular frente a los fracasos del tratamiento. Los respondedores también mantuvieron mayores disminuciones en plasma y cortisol urinario después del tratamiento. Estos datos son discutidos a la luz de la capacidad de predecir qué pacientes hipertensos pueden ser más beneficiados por un tratamiento basado en la relajación.

Probar un modelo de interacciones excitatorias entre los osciladores
 Se comparó la influencia experimental de la llegada regular de los tapones al alta de PA del órgano receptor del estiramiento lentamente adaptado (SAO) del pez gris con un modelo de interacción sináptica excitatoria de marcapasos 1981. Los criterios de cumplimiento se refieren a facetas como A) la excitación, B) los postulados, y C) el comportamiento. A) La excitación fue impuesta principalmente por el tug, aumentando inicialmente la tasa de PA (la disminuyó posteriormente). B) Las descargas de AP del marcapaso, y con más razón los cantos impulsados electrónicamente, se consideraron una secuencia aceptablemente regular (postulate i). Los tubos avanzó el siguiente AP (postulado ii); las parcelas "funciones de demora" vs. las fases, es decir, acortamientos de intervalo vs. el tiempo desde el último AP iii hasta el momento posterior, aunque el punto más cercano. Estos efectos se exhibieron también como parcelas "fase de oro vs. nueva fase". El intervalo siguiente a aquel con el perro tendió a ser prolongado, pero el momento pre-tug no se recuperó. C) El comportamiento durante un tren de sucesos excitatorios, tanto en modelos como en experimentos, ha pasado por asentamientos iniciales muy similares y eventualmente por estados estables. Estos últimos fueron caracterizados en el modelo por 1. un promedio de frecuencia excitatoria vs. excitada formado por un número sin fin de segmentos con todas las inclinaciones racionales positivas separadas por discontinuidades de administración negativa, 2 cerrando en el sentido periódico de las fases de repetición, y 3. Los resultados experimentales fueron compatibles con esto. Ese comportamiento estaba ausente cuando la secuencia del tug era altamente irregular. El asentamiento inicial, tanto en el SAO como en el modelo, dependió conjuntamente de la primera fase phi 1 y del intervalo intertuberal E. Si la primera estaba bajo un solo electrodo E. Si la fase inicial era mayor que lambda, al estar con E's bajo rN + lambda involucraban saltos entre mayores y menores que las fases de lambda estable, con E'CTOR superior.(AU)

Representación de la geometría local en el sistema visual
 Se demuestra que una evolución con ciertos perfiles aceptables de campo receptivo (FR) da lugar a los derivados parciales exactos de la iluminación retiniana en un grado determinado. Las concatenaciones arbitrarias de estos perfiles de FR nuevamente arrojan similares de orden superior y de mayor grado de bronceado. Al sustituir la iluminación con su extensión de chorro de tercer orden se obtienen geometrías dependientes de posición. Se muestra cómo tal representación puede funcionar como sustrato para "procesadores de punto" computando características geométricas como curvatura de borde. Obtenemos una clara dicotomía entre las rutinas visuales locales y multilocales. Los términos de la serie truncada de Taylor que representan los chorros son derivados parciales cuyos correspondientes perfiles de RF mimetizan cuidadosamente las unidades bien conocidas en la corteza visual primaria. De esa forma, esa descripción ofrece un medio novedoso para comprender y clasificar esas unidades. Tomando las salidas del campo receptivo como dato de entrada básico se pueden elaborar rutinas visuales que computan características geométricas a partir de geometría diferencial estándar explotando la equivalencia con las coordenadas del espacio derivativo (parcial).

Las propiedades estadísticas de los procesos de flip-flop asociados al comportamiento caótico de los sistemas con atractores extraños
 El comportamiento caótico de los sistemas con atractores extraños puede ser discutido examinando el proceso flip-flop asociado a la dinámica del sistema. Esto ya fue demostrado por Lorenz (1963) en su primer trabajo seminal. Un resultado algo sorprendente fue obtenido por Aizawa (1982), quien, estudiando el mismo atractor de Lorenz en el valor de parámetro r = 28, alcanzó la conclusión de que el proceso típico de Martilkov fue un proceso típico. Dado que el proceso se genera de manera determinística, se puede preguntar si el resultado de Aizawa es accidental, dependiendo del valor particular de los parámetros, o si una conclusión similar puede ser extendida a otros sistemas, con diferentes. Nuestras conclusiones son que el resultado de Aizawa es en su mayoría accidental, ya que para otros parámetros y para otros atractores hay desviaciones bruscas del proceso de Markoviano.

Modelación del control y aprendizaje en un movimiento de perfeccionamiento
 En un estudio anterior (Beuter et al. 1986) los autores modelaron un movimiento escalonado utilizando un enlace de tres cuerpos con cuatro grados de libertad. El mapeo se simuló usando tres parámetros de tarea (es decir, altura, longitud y duración) y perfiles de velocidad angular de la articulación sinusoidal. Los resultados apoyaron el concepto de estructura jerárquica de control con control de bucle abierto durante la operación normal. En este estudio refinamos el modelo dinámico y mejoramos la técnica de simulación incorporando la dinámica de la pierna tras el desembarque, añadiendo un segmento del pie al modelo y preprogramando el movimiento completo del paso usando cicloides. Las ecuaciones de las fuerzas y torques desarrolladas en el suelo por el pie durante la fase de desembarque se derivan mediante el método Lagrangian. Los resultados de la simulación se comparan con los datos experimentales recogidos en un sujeto paso cuatro veces por un obstáculo utilizando un sistema de análisis de movimiento Selspot. Se propone un modelo jerárquico de control que incorpora un proceso de aprendizaje. El modelo permite una combinación eficiente de estrategias de control de bucles abiertos y cerrados e involucra segmentos de movimiento duros. También testamos la hipótesis de los perfiles de velocidad cicloidea en los programas conjuntos frente a los datos experimentales utilizando un nuevo procedimiento de ajuste de curva basado en la diferenciación analítica en lugar de numérica. Los resultados sugieren optimización multiobjetiva del movimiento articular. El modelo de control y aprendizaje que aquí se propone contribuirá a la comprensión de los mecanismos responsables por el montaje de segmentos de movimiento seleccionados en secuencias de movimientos dirigidas al objetivo en humanos.

Modelos musculares: lo que se gana y lo que se pierde por la complejidad del modelo variable
 Tres tipos de modelos estructuralmente diferentes han evolucionado a lo largo de los años para describir los sistemas músculo-articulares. El primero, basado en un análisis de entrada-salto de una determinada tarea, resulta en una simple descripción de ecuaciones diferenciales de segundo orden que es adecuada en un determinado rango de operación de movimiento. El segundo, basado en el modelo estructural clásico de Hill (1938), resulta en un modelo no lineal de orden superior descrito por ecuaciones diferenciales ordinarias. El tercero, basado en el análisis del mecanismo contráctil biofísico, resulta en una compleja descripción de las ecuaciones diferenciales parciales. Se consideran las ventajas y desventajas de cada tipo de modelo, con base en los criterios de identificación del modelo más simple que pueda simular adecuadamente cualquier tipo de movimiento humano fundamental sin modificar los parámetros del modelo para diferentes tareas. Se muestra que un modelo de unión músculo-articular a base de Hill de ocho orden es capaz de satisfacer estos criterios para una determinada articulación si cada uno de los cuatro criterios básicos mecánicamente significativos incluye no linealidades del sistema. Esta misma estructura del modelo ha sido utilizada con éxito para ocho diferentes sistemas músculo-articulares, variando en tamaño desde la flexión-extensión de la rodilla hasta la rotación ocular; la única diferencia entre los modelos está en los valores de los parámetros. Los modelos de segundo orden se muestran como casos especiales de la conducta de entrada-salto del modelo de octavo orden, mientras que los modelos biofísicos más complejos son hipótesis de que muchos movimientos humanos tienen ventajas insignificantes.

Detección de los cambios de conformación inducidos por ligando en la lactato deshidrogenasa utilizando sondas fluorescentes
 La unión del SNA a la apolactato deshidrogenasa (apo-LDH) se acompaña de un aumento de 300 veces en la fluorescencia de colorante con un cambio de la proteína de emisión máxima de 515 a 479. Una molécula tetramérica de LDH tiene 6.4 +/- 1.6 sitios de unión a colorantes no interactivos con una constante de asociación igual a (4.3 +/- 1.6) X 10(3) M-1. La adición de NAD+ a las concentraciones saturadoras no altera el número de sitios de unión del SNA ni el valor constante de asociación. La formación de complejos binarios LDH.NAD+, LDH.NADH, LDH.AMP y LDH.pyruvate provoca el quenching of fluorescence of the enzyme-bound. El grado de quenchamiento observado en las concentraciones de saturación del ligando es diferente para cada ligando. El complejo Pyruvato adicionado al complejo Binario LDH.AMP no ejerce ningún efecto sobre la fluorescencia de la proteína-bound ANS; esto indica que la unión del AMP provoca algunas alteraciones en el sitio de microambiente. La nicotinamida mononucleótido (NMN) puede actuar como coenzima en la reacción catalizada a LDH. El AMP adicionado con NMN muestra un efecto inhibitorio. Las sondas fluorescentes catiónicas (auramina O) y aniónicas (ANS) unidas a LDH presentan respuestas diferentes a los cambios conformacionales que acompañan la transición de la apoenzima al complejo Lpyruvato X NAD.

Efecto de cambios en la composición lipídica de membrana en la actividad de enzimas de cadena respiratoria en mitocondrias hepáticas de ratas
 La composición lipídica y el espectro de ácidos grasos de las fracciones individuales de fosfolípidos de las membranas internas y externas de la mitocondria se estudiaron en la diabetes aloxana. Se encontró que el contenido de fosfatidilserina se reduce bajo estas condiciones, mientras que los de lisofosfatidilcolinas, difosfatidilgliceroles y ácidos grasos son aumentados, y saturados. Los cambios observados en la composición lipídica de las membranas causan una disminución en la tasa de consumo de oxígeno en varios estados metabólicos, así como en la actividad de las ratas succinatos y mitocromooxidasas NAD X H+-hepáticas.

Descubrimiento de complejos citosólicos de análogos de estradiol con núcleos celulares del útero de conejo
 Se midieron las afinidades relativas de los complejos estrógeno-receptor para núcleos uterinos de conejo, utilizando una técnica recientemente desarrollada. Se estableció la baja especificidad del ligando de esta interacción.

Effect of pH on the oxidasa activity of ceruloplasmin
 Se investigó el efecto del pH sobre los parámetros cinéticos (Kms, Vs) de la reacción de adrenalina y oxidación de Fe(II) (sal de More) por ceruloplasmina aislada de sangre de donantes humanos. Se asumió que el grupo imidazol de histidina es funcionalmente importante para las reacciones anteriores. Para Fe(II) se observó el efecto del grupo ionizante durante la unión del sustrato a la molécula de ceruloplasmina, mientras que en el curso de la reacción de oxidación de adrenalina se manifiesta durante la interacción enzimática catalítica. El sustrato orgánico puede unirse tanto a la forma protonada como a la forma no protonada de la enzima. Fe(II) interactúa sólo con la forma protonada de la proteína. En ambos casos, el paso limitante de la reacción de oxidasa está precedido de un único paso, o sea, de la unión del protón. Se proponen los esquemas que describen el orden de fijación del protón en el curso de las reacciones anteriores.

El papel de los centros complementarios E2 y D2 en la reacción entre fibrina y fibrinógeno
 Se estudió el efecto del fibrinógeno sobre los dos pasos de polimerización de dos formas de fibrina diferentes en el conjunto de sitios de polimerización (fibrin-desAA y fibrin-desAABB). Se demostró que el fibrinógeno inhibió el crecimiento de la protofibrila y la formación de fibrilación en el estadio de la agregación lateral con más eficacia con la fibrina-desAABB que con la fibrina desAA. Cuando el fibrinógeno D2-site fue bloqueado por tetrapéptido Gly-His-Arg-Pro, la estructura clave del sitio E2-site disminuyó la actividad inhibitoria del fibrinógeno. Se concluye que la alta susceptibilidad de la fibrina-desAABB al fibrinógeno se debe a la interacción del sitio E2-activo con el sitio D2-site de la molécula de fibrinógeno. Se investigó la dependencia de la concentración del tetrapéptido inducido por Gly-His-Arg-Pro en la inactivación del fibrinógeno y los efectos de la temperatura y Ca2+ en la interacción del tetrapéptido con fibrinógeno.

Principio de bloqueo de la organización y naturaleza polifuncional de los péptidos reguladores
 Se realizó un estudio sobre la estructura primaria de más de 100 péptidos reguladores con el objetivo de determinar su similitud estructural. Prácticamente todos los péptidos normativos parecen estar relacionados entre sí. Un péptido regulatorio puede tener similitud con varios péptidos regulatorios (RPs) que se realiza por diferentes fragmentos. La similitud estructural de las PRs fue en algunos casos inesperada, por ejemplo, somatocrinina-tirosina, secretina-endorfina, etc. Los péptidos gastrointestinales se relacionaron con la mayoría de las PR. Parece probable que estos péptidos sean los más antiguos entre las PRs.

Propiedades y especificidad de la acción de las metilasas del ADN de los linfocitos de sangre de bovinos y bovinos sanos con leucemia linfoide crónica
 Utilizando la fracción de extracto celular con sulfato de amonio y posterior cromatografía sobre DEAE- y ADN-celulosa y Blue Sepharose, se aisló una citometilasa de linfocitos de sangre sanos. Las ADN-metilasas de los linfocitos normales se purificaron 38,3 veces; la enzima tiene una actividad específica de 2,3 u./mg, el Sr de 114 000 Da y un pH óptimo de 7,6. La masa molecular de ADN-metilasas de los linfocitos leucémicos es de aproximadamente 130.000 Da. Las enzimas aisladas de linfocitos leucémicos, es decir, ADN-metilasa I (568 veces purificación, actividad específica 14.2 u./mg) y ADN-metilasa II (57,24 veces de purificación específica, respectivamente). La actividad total de ADN-metilasa de los linfocitos leucémicos es aproximadamente 4 veces la de los linfocitos normales. Todas las ADN-metilasas estudiadas metilato in vitro de ADN bacteriano y animal de diferente composición de base; los ADN bacterianos son los mejores (contenido de CG es aproximadamente 70%), mientras que los ADN homólogos del grupo CH3. Los ADN desnaturalizados por calor son metilados más intensamente que los ADN iniciales. La concentración óptima de NaCl en la mezcla de reacción es de aproximadamente 50 mM; EDTA (mayor de 10 mM) inhibe la reacción. La ADN-metilasa I de los linfocitos leucémicos y normales muestra el mismo pH óptimo y especificidad de acción. La metilación in vitro del ADN bacteriano por estas ADN-metilasas en presencia de [3H-metil]S-adenosilmetionina resulta en un tipo similar de distribución de la etiqueta entre pirimidina isopli. ADN-metilasa II de los linfocitos leucémicos metilados aproximadamente dos veces más secuencias de Pu-C-Pu en el mismo ADN que la ADN-metilasa I de los linfocitos leucémicos y normales, revelando así una especificidad diferente. Los cambios en el tipo de metilación del ADN, así como la aparición de una ADN-metilasa adicional que posee una diferente especificidad de acción en los linfocitos leucémicos pueden ser responsables de la transformación celular y de los cambios transcripcionales.

Solubilización por diversos detergentes, del colinérreceptor muscarínico y su complejo con quinuclidinil benzilato
 Se estudiaron las posibilidades de solubilitar el receptor muscarínico de la corteza cerebral de rata y su complejo con benzilato de [3H]-L-quinuclidinilato (QNB). Se demostró que el colinorreceptor muscarínico nativo se solubilizó además de la digitonina, también por CHAPS, con un rendimiento del 6%. Además, el complejo receptor-QNB se solubilizó con los detergentes Triton X-100, -102, -114, -165 (con rendimientos de 30% y 50%) y dentro de un estrecho rango de concentración de sulfato sódico. Algunos detergentes de la serie de Tween, por ejemplo, Triton X-45 y -305, así como desoxicholato de sodio y oxicholato de sodio, no solubilizaron el complejo QN. Se encontró que el rendimiento de la solubilización del receptor no superó la mitad del número total de sitios receptores en las membranas, a pesar de que se aplicaron diferentes concentraciones de detergentes. El rendimiento de solubilización no aumentó cuando se utilizaron diferentes mezclas de detergentes. Se asumió que la solubilización incompleta de la proteína receptora refleja su heterogeneidad en la estructura de la membrana.

Proteína estimuladora de neuritas
 Una proteína que posee la actividad estimuladora de neuritas en cultivos organotípicos de ganglios linfáticos de pollo fue aislada y purificada del tejido cerebral bovino. Los procedimientos de aislamiento y purificación incluyeron extracción ácida, ultrafiltración, electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria y cromatografía sobre heparina-sefarosa. El peso molecular de la proteína es de aproximadamente 15000 Da. La actividad estimuladora de neuritas de la proteína purificada se manifiesta a una concentración proteica de aproximadamente 10(-9) M.

Características clínicas pre y perinatales de los lactantes que padecen síndrome de muerte súbita del lactante
 En un estudio poblacional, se recogieron datos clínicos y fisiológicos en el período neonatal en 7.496 recién nacidos a término (mayores o iguales a 37 semanas) con pesos al nacer superiores a 2.50 kg nacidos en 3 hospitales. La muestra excluyó a un pequeño número de recién nacidos con enfermedades graves, de los cuales no hubo período de recuperación antes de la muerte en el período neonatal. Veintisiete de los recién nacidos habían fallecido cuando toda la población había pasado el tercer día de vida. Veintiún de estos casos fallecieron súbitamente e inesperadamente, y en 13 no hubo una explicación adecuada para la muerte (síndrome de muerte súbita del lactante-SIDS). Se compararon los datos clínicos pre y postnatales de los recién nacidos fallecidos con una muestra aleatoria seleccionada de 478 supervivientes. Este análisis mostró que los lactantes que sufrieron SMSL presentaron características clínicas similares a las descritas anteriormente. A diferencia del grupo SIDS, sin embargo, las historias prenatales de las muertes no SIDS fueron semejantes a los controles, no evidenciando un ambiente intrauterino subóptimo.

Aumento de aminoácidos en el LCR y aumento del tamaño ventricular en la esquizofrenia: estudio preliminar
 Encontramos niveles significativamente mayores de alanina líquido cefalorraquídeo, glicina, leucina y fenilalanina en pacientes esquizofrénicos en comparación con controles sanos. El agrandamiento ventricular estaba presente en 4 de 11 esquizofrénicos, y la alanina plasmática elevada estaba altamente correlacionada con el aumento ventricular. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Aumento de la actividad de la fosfolipasa-A2 plasmática en pacientes esquizofrénicos: reducción después del tratamiento neuroléptico
 La Fosfolipasa-A2 (PLA2) es una enzima clave en el metabolismo de los fosfolípidos y puede desempeñar un papel importante en la función neuronal y la plasticidad neuronal. Se determinó la actividad de PLA2 en el plasma de 20 pacientes esquizofrénicos libres de drogas, 6 pacientes psiquiátricos no esquizofrénicos y 21 controles sanos. Los pacientes esquizofrénicos mostraron una actividad plasmática PLA2 significativamente mayor que los controles, y mayor que nuestros pacientes no esquizofrénicos. El 70% de los esquizofrénicos presentaron actividad enzimática mayor que el valor más alto del grupo control. El aumento de la actividad plasmática de PLA2 en esquizofrénicos se redujo al nivel de los controles después de 3 semanas de tratamiento neuroléptico. Estos hallazgos requieren un mayor estudio para las posibles implicaciones de esta actividad aumentada de PLA2 en la etiopatogenia de la esquizofrenia.

Cambios en el campo del EEG relacionados con eventos en sujetos despertados y esquizofrénicos
 El potencial auditivo promedio relacionado con eventos (AAEP) a estímulos no significativos tiene amplitud máxima vertex negativa y positiva a unos 100 y 200 mseg, respectivamente. Este "potencial devértice" fue estudiado bajo diferentes condiciones de excitación en 15 hombres normales y 30 sujetos esquizofrénicos crónicos utilizando el electroencefalograma vectorial promedio relacionado con eventos (AEVE) y el AAEP. El AEVE muestra el camino, en el tiempo, del vector de campo eléctrico relacionado al evento. Para producir la excitación intramodal, los sujetos normales también tenían registros de EEG hechos durante el sonido aleatorio de una campana sonora. Se calcularon los PEA y los AVEA para los cambios espontáneos en la activación, como lo indica el poder de banda delta EEG. La activación celular de los sujetos normales aumentó las medidas AAEP y AEVE del potencial vertex máximo, aumentando así las diferencias existentes entre los normales y los esquizofrénicos. El análisis del trayecto AEVE indica que la activación aumentó la intensidad del campo eléctrico, pero probablemente no alteró, dentro de los primeros 250 mseg, la distribución espacial de los generadores corticales del EEG. Después de 250 mseg, se indicó una reorganización de los generadores para los tres grupos. Los esquizofrénicos difirieron de los normales en la disminución de la intensidad máxima del campo eléctrico negativo vertex, indicado tanto por el AEVE como por el AAEP.

Medicamentos antipsicóticos y vasopresina plasmática en pacientes esquizofrénicos agudos y normales
 Se han documentado concentraciones plasmáticas elevadas de vasopresina en pacientes tratados con antipsicóticos, así como en pacientes psicóticos agudos libres de fármacos. Para evaluar los efectos de los antipsicóticos sobre la vasopresina plasmática, se midió la respuesta de la vasopresina a una dosis única de clorpromazina intramuscular o haloperidol intravenoso en individuos normales y a 2 semanas de antipsicóticos orales en pacientes con esquizofrenia aguda. Ni la clorpromazina intramuscular ni el haloperidol intravenoso afectaron la vasopresina plasmática en los valores normales, excepto en un sujeto que presentó concentraciones plasmáticas elevadas de vasopresina coincidente con hipotensión acentuada tras la clorpromazina. Antes de los antipsicóticos, dos pacientes con esquizofrenia aguda presentaron concentraciones elevadas de vasopresina plasmática que se normalizaron durante el tratamiento antipsicótico. Se concluye que los antipsicóticos no estimulan directamente la liberación de vasopresina, pero indirectamente estimulan la liberación de vasopresina por mecanismos reflejos barorreceptores bien descritos si ocurre hipotensión. Además, la esquizofrenia aguda puede estar asociada al aumento de los niveles plasmáticos de vasopresina en algunos pacientes.

Efecto de la luz sobre la producción de melatonina
 Se realizó un estudio para determinar la intensidad de la luz necesaria para suprimir la melatonina. Diez sujetos normales fueron expuestos a cuatro intensidades ligeras de 1000, 1500, 2000 y 2500 lux durante 2 hr en diferentes ocasiones, y los niveles de melatonina fueron medidos durante la exposición. Todas las intensidades ligeras suprimieron significativamente la melatonina, pero ninguno de los niveles diurnos, siendo que 2500 lux parecen ser los más "potentes".

Cambios potenciales evocados y desempeño neuropsicológico en la enfermedad de Parkinson
 Las respuestas auditivas del tronco cerebral (RNM) y los potenciales evocados auditivos (PE) de larga latencia fueron investigados en 16 pacientes con enfermedad de Parkinson y 11 sujetos control. Los pacientes con enfermedad de Parkinson estaban alterados en las pruebas de estado mental. Mientras que los PEA y el componente N1 auditivo fueron de latencia normal en los pacientes con Parkinson, los componentes endógenos, N2 y P3, fueron prolongados. La prolongación de la latencia P3 en la enfermedad de Parkinson se correlacionó con el deterioro del estado mental, pero no con la gravedad del trastorno motor. Trece pacientes con EP también recibieron evaluación neuropsicológica. La latencia P3 se correlacionó con pruebas que requerían aprendizaje o manipulación mental de la información, pero no con medidas de desempeño verbal, memoria inmediata o depresión. La prolongación de la latencia P3 parece tener una relación selectiva con los cambios intelectuales en la EP, y puede ser más sensible a los déficits que requieren un esfuerzo cognitivo significativo.

Hostilidad, expresión de ira, respuesta cardiovascular y apoyo social
 Sesenta sujetos varones completaron la Cook-Medley Hostility Scale (Ho), la ira-in, la ira-out y las medidas de ira-discuss de expresión de ira del Framingham social. Los sujetos también realizaron dos tareas desafiantes, mientras que la presión arterial sistólica (PAS), la presión arterial diastólica (PAD) y la frecuencia de pulso (RP) fueron monitorizadas. Ni las respuestas PAS, PAD, ni RP a las tareas se relacionaron con las escalas de expresión de Ho o ira. La calidad del apoyo social no se relacionó con la escala Ho, pero se relacionó negativamente con la escala de ira-discuss. Cuanto más sujetos relataron discutir su ira con otros, menos apoyo social relataron tener. Se encontró una correlación negativa entre las escalas de Ho y de ira-out. Se discute la posibilidad de que la relación entre ambas medidas y la enfermedad coronaria pueda ser mediada o moderada por la otra variable.

Evaluaciones psicofisiológicas en un diseño de medidas repetidas que se extienden en un intervalo de un año: tendencias y estabilidad
 La variabilidad intraindividual en los parámetros psicofisiológicos de los procesos de activación puede atribuirse a la fluctuación funcional y/o error de medición. Un diseño de mediciones repetidas a intervalos de aproximadamente tres semanas, tres meses y un año de duración, en el que se realizó una comparación de campo de laboratorio con respecto a la predictibilidad de las diferencias individuales, proporcionó datos sobre un amplio espectro de variables fisiológicas y psicológicas. Se investigó la reproducibilidad de las medidas de laboratorio comúnmente utilizadas en una muestra de estudiantes varones de educación física (N = 58). Los resultados indican que un componente hipotético de la tendencia general representa menos del 10 por ciento de la varianza total en un ANOVA bifactorial (Replicaciones Subjetivas X). Los coeficientes de estabilidad basados en las puntuaciones brutas (respuesta y deformación) son relativamente superiores a los basados en las puntuaciones de cambio. La estabilidad de la frecuencia cardíaca, de la velocidad de la onda del pulso, de la frecuencia respiratoria durante el reposo, del test aritmético mental y del test presor frío y de los parámetros cardiovasculares y respiratorios durante el ejercicio ergométrico y de 1000m es superior a la estabilidad de la actividad electrolítica. Se indican las implicaciones de dichos estudios descriptivos para la planificación y evaluación de estudios longitudinales y para la selección de parámetros que reflejen las disposiciones habituales en la investigación psicofisiológica diferencial.

Proteínas de los medios uterinos en la rata durante la gestación
 Las proteínas uterinas secretadas en respuesta al estrógeno y moduladas por la progesterona han sido previamente demostradas en ratones inmaduros. Se utilizó una técnica de radiomarcaje in vitro con 35S-metionina para el cultivo de úteros de animales en estro, embarazo y periodo postparto. Las proteínas liberadas en los medios (proteínas medianas) fueron analizadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. En los días 1 y 2 del embarazo, es prominente una proteína de 115.000 M.W.- similar en peso molecular a la descrita anteriormente por este laboratorio. Su desaparición en el día 3 coincide con el aumento de la secreción de progesterona. La aparición de una proteína de 43,000 M.W. es el cambio más marcado en el momento de la invasión de blastocistos del epitelio uterino. Una nueva proteína de 160.000 M.W. comienza a aparecer el día 5 y es prominente en la gestación posterior. Se cree que esta última proteína es un producto de la decidua uterina. Su producción en animales ovariectomizados está aumentada en presencia de progesterona y un estímulo decidual inespecífico. En el periodo post partum inmediato se reemerge una proteína de 115.000 M.W. y la proteína de 160.000 M.W. desaparece. Se cree que estas proteínas están influenciadas por los eventos hormonales del embarazo y pueden representar una expresión del control genético de la gestación.

La biosíntesis de fibras de densas de espermatozoides de rata durante la espermatogénesis, in vivo la incorporación de [3H]leucina al complejo fibrilar
 El perfil temporal de incorporación de la [3H]leucina en los polipéptidos de la fibra densa externa se determinó después de la inyección intratesticular del radioisótopo. Los grupos de cuatro ratones fueron sacrificados en días alternos después de la inyección, y las fibras de densas externas fueron aisladas de los espermatozoides del epidídimo caput. La radioactividad incorporada a todo el esperma y a las fibras aisladas mostró un pico agudo a los 10 días de la inyección. Por lo tanto, considerando la cinética conocida de la espermatogénesis en la rata, la incorporación máxima de la radiactividad a las fibras ocurrió durante la segunda mitad de la espermatogénesis. La radiactividad incorporada a los seis polipéptidos mayores de las fibras separadas por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de sodio representó el 95 por ciento del complejo de radioactividad total asociado al mismo. Además, el análisis de la incorporación temporal de [3H]leucina en los polipéptidos de las fibras indicó que la incorporación máxima a cada uno de los seis componentes principales se produjo en el mismo período de tiempo. Utilizando dos procedimientos diferentes, se determinó la actividad específica de cada polipéptido mayor en el momento de la incorporación máxima. Se encontró que la actividad específica de los componentes más abundantes (pesos moleculares de 30,400 más 26,000) fue aproximadamente el doble que la de los otros polipéptidos.

Transporte espermático y motilidad en el oviducto de ratón: observaciones in situ
 El transporte espermático y la motilidad se estudiaron a través de las paredes transparentes del oviducto de ratón mediante observación directa microscópica y videomicrografía. Se realizaron observaciones sobre los tractos femeninos extirpados 1-2 h post-coito (pc) y 1-2 h antes y después del tiempo aproximado de ovulación. Se observaron espermatozoides móviles en la entrada uterina a la unión útero-tubárica (UTJ) en todas las hembras a las 1-2 h pc, pero en menos mujeres en tiempos posteriores. El UTJ intramural fue generalmente constricto y tuvo pocos espermatozoides. El UTJ extramural y el istmo inferior adyacente contenían muchos espermatozoides móviles a las 1-2 h pc. Aparentemente, la columna de espermatozoides se desplaza hacia arriba porque en algunas mujeres se encontraron espermatozoides en el istmo superior y no en el UTJ en los tiempos posteriores. Pocos espermatozoides se observaron en la ampolla en el período periovulatorio, y ninguno a las 1-2 h pc. Parece haber dos mecanismos que conservan espermatozoides en el oviducto inferior: inmovilización y adherencia al epitelio. Columnas de espermatozoides inmóviles se observaron en el istmo inferior de algunas hembras. Los espermatozoides móviles generalmente parecían adherirse por la cabeza al epitelio oviductal, sólo ocasionalmente se rompen libremente para moverse vigorosamente sobre la luz.

La apoptosis como modo de muerte celular epitelial uterina durante la implantación de embriones en ratones y ratas
 Se realizó un estudio ultraestructural de sitios de implantación de embriones de ratón y rata para determinar si las células epiteliales luminales uterinas que rodean el blastocisto exhibieron las características morfológicas de muerte celular apoptótica o necrótica. En ambas especies las células epiteliales exhibieron todas las características de la apoptosis, incluyendo blanqueamiento superficial, encogimiento y fragmentación de las células, condensación de cromatina, y agregación y fragmentación de las células. Las organelas citoplasmáticas permanecieron morfológicamente intactas, y el citoplasma mantuvo una densidad de tinción normal o aumentada. Además, las células epiteliales y los fragmentos celulares fueron fagocitados por las células trofoblásticas adyacentes. Las células epiteliales no expusieron las características de muerte celular necrótica, como células inflamadas y mitocondrias, membranas superficiales dañadas y organelas citoplasmáticas desintegradas. Concluimos que las células epiteliales uterinas que rodean a los embriones de ratón y rata durante la implantación sufren muerte celular apoptótica, llevando a la fagocitosis por células trofoblastas.

El momento de la descondensación nuclear de los espermatozoides de hámster y la formación de pronúcleos masculinos se relaciona con el contenido de enlace del disulfuro nuclear espermático
 Se evaluó la relación entre el tiempo de descondensación nuclear espermática y la formación de pronúcleos masculinos en el oocito y el nivel relativo de los enlaces disulfuro en el núcleo espermático. Dado que la reducción de los enlaces del disulfuro nuclear espermático (S-S) es un prerrequisito para la descondensación nuclear espermática in vitro e in vivo, hipotetizamos que los núcleos espermatomos con relativamente pocos pronucleos de unión S- Cuatro tipos de núcleos de espermatozoides de hámster, en los que la extensión de la unión S-S fue diferente, fueron microinyectados en ovocitos de hámster, y se grafió el tiempo de de descondensación nuclear espermática y formación de pronúcleos masculinos. Los núcleos espermáticos epididimarios de cauda, ricos en enlaces S-S, requirieron 45-60 min para descondensar. Por el contrario, los núcleos que contienen pocos enlaces S-S ( núcleos espermatozoides resistentes a la sonidos y núcleos de espermatozoides cauda epidididimarios tratados in vitro con el agente reductor del enlace S-S del manitol ditio) Cata los núcleos de espermatozoides epididimarios, con contenido de enlace S-S intermedio, descondenados en 10-20 min. Independientemente del momento en que ocurrió la descondensación, la formación del pronúcleo masculino nunca precedió al del pronúcleo femenino, que ocurrió de 1,25 a 1,5 h después de la microinyección. Sin embargo, los núcleos espermáticos con pocos enlaces S-S fueron más propensos que los núcleos ricos en S-S para transformarse en pronúcleos masculinos en sincronía con la formación del pronúcleo femenino. Se concluye que la descondensación nuclear de los espermatozoides en tiempo real y la formación de pronúcleos dependen en parte del contenido de enlace S-S del núcleo espermático.

Síntesis del ADN en el núcleo espermático de hámster fertilizante: disponibilidad de plantilla espermática y control citoplasmático de huevos
 Para evaluar el papel de la disponibilidad de plantillas nucleares espermáticas en la regulación de la síntesis de ADN, correlacionamos el estado morfológico del núcleo espermático fertilizante de hámster con su capacidad para sintetizar ADN después de in vivo e in vitro. Los huevos de hámster fertilizados fueron incubados en 3H-timidina por períodos variables antes de la autodiografía. Ninguno de los núcleos espermáticos descondensados ni los pronúcleos masculinos tempranos (estadio I) presentes después de la fertilización in vivo o in vitro mostraron incorporación de etiqueta, incluso en huevos pronucleémicos más avanzados. Por el contrario, pronúcleos de mediana a gran tamaño (pronúcleos en estadio II maduro) incorporaron consistentemente 3H-timidina. Para investigar la contribución de los factores citoplasmáticos de huevos a la regulación de la síntesis de ADN, se examinó el momento de la síntesis de ADN por núcleos espermáticos microinyectados en huevos en los que la degradación nuclear espermática y la manipulación experimental del pronúbico se aceleraban. Aunque los núcleos espermáticos con pocos o ninguno enlaces disulfuro se decondensan y forman pronúcleos masculinos más rápidos que los núcleos ricos en enlaces disulfuro, el inicio de la síntesis del ADN no fue avanzado. Se concluye que el núcleo espermático fertilizante no se encuentra disponible para servir como una plantilla para la síntesis de ADN hasta que se haya desarrollado en un pronúcleo maduro en estadio II, y que, al igual que con la síntesis de factores de con citodensación, ADN y pronucleo.

Efectos de la ovariectomía o de la alimentación por fuerza sobre las concentraciones plasmáticas de prolactina y hormona luteinizante en gallinas ponedoras de pavo
 Se estudió el efecto de la ovariectomía (OVX) sobre las concentraciones plasmáticas de prolactina (PRL) y hormona luteinizante (LH) en gallinas ponedoras de pavo incubadas. Ni el simulador ni las gallinas OVX mostraron ningún cambio en el patrón de comportamiento de incubación como resultado de la cirugía. Las concentraciones plasmáticas de estradiol disminuyeron a menos de aproximadamente 3 pg/ml durante 2 días después de la cirugía en las gallinas OVX. No hubo diferencias significativas en los niveles plasmáticos de PRL entre las gallinas operadas con simulador y con OVX a lo largo del estudio. La concentración de PRL no se modificó ni en las gallinas operadas ni en las de OVX y se mantuvo en niveles altos después de la cirugía y durante la incubación de los huevos. A los 2 días de la colocación de las gallinas en jaulas, los niveles plasmáticos de PRL disminuyeron significativamente y se mantuvieron en niveles bajos en ambos grupos. La concentración de LH no cambió en ninguno de los dos grupos durante las dos semanas posteriores a la cirugía cuando las gallinas estaban incubando huevos. Después de la colocación de las gallinas en jaulas, la concentración de LH aumentó en las gallinas OVX y se mantuvo en niveles significativamente más altos que en las gallinas operadas con la simuladora. Por el contrario, la concentración de LH aumentó en 4 días después de la OVX de las gallinas al aire libre pero no incubadoras. El retraso en el aumento de la post-casificación en el nivel plasmático de LH en las gallinas OVX no se asoció con anorexia de las gallinas incubadoras, ya que los niveles plasmáticos de LHTRADS no se vieron afectados por la privación TACATANOR 250

Los niveles de prostaglandinas en el plasma periférico y folicular, las capas aisladas de la teca y la granulosa de los folículos pre y postovulatorios y el miometrio y la mucosa del héroe interno
 Las prostaglandinas (PG) F y E se midieron por radioinmunoensayo en plasma periférico, uterino y folicular y en las capas teca y granulosa de las cinco mayores capas preovulatorias y foliculares. Se recogieron plasma y tejidos 16, 12, 8 y 4 h antes e inmediatamente después de una oviposición de secuencia media que se acompañaba de la siguiente ovulación. Las concentraciones de FGF en plasma periférico y uterino aumentaron al oviposición con un aumento concomitante de 16 veces en las concentraciones plasmáticas de FGF del folículo mayor preovulatorio (F1). Hubo un aumento gradual en las concentraciones de PGF en las capas de teca durante la maduración folicular, con los grandes aumentos ocurridos 12 h antes de la oviposición en la mayoría de los folículos. Las concentraciones más altas y las segundas más altas se observaron en la oviposición en los folículos F1 y los folículos postovulatorios más grandes (R1). Por el contrario, no hubo cambios específicos en las concentraciones de PGF en las capas granulosas de los folículos en relación con la oviposición o maduración folicular. Las concentraciones de PGE en las capas teca de los folículos F2 y F1 fueron mayores que en otros folículos, mientras que las concentraciones en la capa granulosa de todos los folículos se mantuvieron bajas. Las concentraciones de FPI en el miometrio y en la mucosa aumentaron 8 h antes de la oviposición, pero de forma abrupta disminuyeron en la oviposición. Estos resultados sugieren que la fuente primaria del aumento de PGF plasmático en oviposición son las capas teca de los folículos F1 y R1 y que los PGs pueden estar involucrados en las contracciones uterinas.

Evaluación del tamaño de la muestra y poder para análisis de supervivencia con asignación para ingreso no uniforme del paciente, pérdidas de seguimiento, incumplimiento y estratificación
 Al diseñar un ensayo clínico para probar la distribución de la calidad de la supervivencia para dos grupos de tratamiento, los supuestos habituales son la supervivencia exponencial, la entrada homogénea del paciente, el cumplimiento completo y la censura solo administrativamente al final. Varios autores han presentado métodos para estimar el tamaño de la muestra o el poder bajo estos supuestos, algunos de los cuales permiten un período de análisis anual R con T total años de estudio, T mayor que R. El método de Lachin (1981, Ensayos Clínicos Controlados 2, 93-113) se amplía para permitir que los casos en los que los pacientes ingresan al ensayo de forma no uniforme a lo largo del tiempo puedan diferir de un tratamiento.

Inferencia basada en muestras censuradas tipo II
 Se discute un método para realizar inferencias sobre el promedio de una población normal de muestras censadas pequeñas. El estadístico estandarizado modificado presentado tiene en cuenta la correlación entre las estimaciones de la media y la desviación estándar y, por lo tanto, da intervalos de confianza asimétricos en contraste con la variación estandarizada común. Se sugiere una corrección de sesgos que mejore el desempeño del estadístico propuesto para muestras pequeñas.

La eficiencia relativa de gran muestra del estimador Mantel-Haenszel en el caso de la huerta fija
 Se investiga la eficiencia relativa de gran muestra del estimador Mantel-Haenszel psi MH de un odds ratio para el caso en que el número de estratos se fija y el aumento de tamaño muestral dentro de cada una. Los resultados muestran que la HM del psi es muy eficiente en un amplio rango de diseños que pueden ocurrir en la práctica. Sin embargo, se identifican condiciones bajo las cuales la eficiencia relativa de este estimador ampliamente utilizado puede ser inusualmente baja.

La distribución beta-geométrica se aplicó a estudios comparativos de fecundidad
 Una medida conveniente de la fecundidad es el tiempo (número de ciclos menstruales) necesario para lograr el embarazo. Las parejas que intentan concebir son heterogéneas en su probabilidad de éxito por ciclo. Si las probabilidades de éxito varían entre las parejas según una distribución beta, los ciclos al embarazo tendrán una distribución beta-geométrica. Bajo este modelo, el inverso de la tasa de concepción específica del ciclo es una función lineal del tiempo. Los datos sobre ciclos de embarazo pueden ser utilizados para estimar los parámetros beta por máxima verosimilitud de forma directa con un paquete como el GLIM. Así, la prueba de razón de verosimilitud puede ser utilizada en estudios de exposiciones que pueden perjudicar la fecundidad. Las covariables se incorporan de forma natural. El modelo se ilustra aplicando datos sobre ciclos de embarazo en fumadores y no fumadores, con ajuste para covariables. Para un estudio transversal, cuando se tiene en cuenta el muestreo por sondeo, se muestra el tiempo de intento pre-entrevista para seguir una distribución beta-geométrica, para que los mismos métodos de análisis estén disponibles. Para una cohorte seguida prospectivamente, habrá algunas parejas registradas cuya fecundidad sea efectiva 0, y para tales aplicaciones, la beta podría ser considerada contaminada por una distribución degenerada a 0. El parámetro de mezcla (proporción estéril) puede ser estimado mediante la aplicación del algoritmo expectativa-maximización (EM). Esto también puede realizarse con GLIM.

Modelos de captura-recaptura constantes parametros
 Jolly (1982, Biometrics 38, 301-321) presentó modificaciones del modelo Jolly-Seber para datos de captura-recaptura, que asumen tasas de supervivencia y/o captura constantes. En su caso, debido al reducido número de parámetros, estos modelos llevan a estimadores más eficientes que el modelo Jolly-Seber. Las pruebas de comparación de modelos dadas por Jolly no hacen uso completo de los datos, y presentamos aquí las modificaciones adecuadas, así como la forma de realizar pruebas de bondad de ajuste que utilicen información de captura individual. También se describen modelos análogos para el caso de animales jóvenes y adultos marcados. Se destaca la disponibilidad de programas informáticos para realizar el análisis y se dan ejemplos utilizando la producción de estos programas.

Carryover y el ensayo clínico cruzado de dos periodos
 El uso del estudio cruzado de dos periodos para comparar dos tratamientos no curativos en pacientes con enfermedad crónica es atractivo, ya que elimina la variabilidad entre sujetos. Sin embargo, la posibilidad de la existencia del efecto del transporte lleva a muchos autores a aconsejar que un diseño paralelo sea utilizado siempre que se sospeche el transporte. Examinamos este consejo y cuantificamos el grado de carga requerido para hacer el diseño paralelo preferible en términos de poder del test del efecto del tratamiento y precisión de la estimación de la diferencia de tratamiento. Se concluye que en muchas situaciones esta cantidad de transporte es sustancial y poco probable que exista.

Tamaños de muestra en el análisis multivariado de medidas repetidas
 Se considera la determinación del tamaño de la muestra para comparar dos o más tratamientos en experimentos de mediciones repetidas. Se asume la normalidad multivariada del vector de medidas repetidas del individuo. Se hace especial hincapié en las aplicaciones donde la matriz error-covarianza-varianza es arbitrariamente positiva-definida. La determinación del tamaño de la muestra se basa en consideraciones de poder asociadas al test T2 de Hotelling y el deseo de detectar una diferencia determinada entre cualquier par de medios de tratamiento. Los tamaños de muestra tabulados se dan en el caso de una estructura de covarianza igual de varianza e igualitaria. La utilidad de estos tamaños de muestra también se demuestra para una estructura de covarianza más general. Las aplicaciones de estos tamaños de muestra se ilustran con dos ejemplos.

Modelos logísticos agresivos para enfermedad familiar y otros rasgos binarios
 Las simples estructuras markovianas de dependencia, definidas previamente para rasgos continuos, se extienden aquí a la enfermedad familiar y a otros rasgos binarios mediante el uso de la función logística. Los modelos regresivos formulados pueden incorporar variables explicativas y efectos genéticos importantes para los análisis de segregación y ligamiento. Así, los objetivos de la epidemiología y de la genética en el análisis de la enfermedad familiar pueden ser alcanzados en el mismo esquema computacional.

Técnicas de máxima verosimilitud para el mapeo y análisis de loci de trazo cuantitativo con la ayuda de marcadores genéticos
 Se presenta un método para estimar los parámetros biométricos de un locus de rasgo cuantitativo ligado a un marcador genético cuando ambos loci están segregando en la generación F-2 de un cruce entre dos líneas consanguíneas. El método, que asume distribuciones normales subyacentes, es una combinación de métodos de máxima verosimilitud y momentos y utiliza las estadísticas de las muestras de genotipo genético del rasgo cuantitativo para estimar la frecuencia de recombinación entre los dos genotipos. Con este método, los parámetros genéticos de un locus que afecta la altura de la planta unida a un marcador electroforético para esterasa fueron estimados con precisión a partir de una muestra de 1596 F-2 de una cruz entre dos especies de Lycopersimato. La distancia de retracción entre los dos loci fue de 38 unidades de mapa y el efecto del locus de rasgo cuantitativo fue de 1,6 unidades de desviación estándar fenotípicas. Las estimaciones precisas de los parámetros genéticos y la distancia de ligamiento para poblaciones de 2000 individuos simulados con un locus codominante segregante con un efecto de 1,63 desviaciones estándar derivadas de un marcador genético con este método de recombinación. El método no es eficaz para distinguir entre ligamiento completo y parcial en muestras de sólo 500 individuos o para loci cuantitativos con efectos menores que una desviación estándar fenotípica. El método es más efectivo para codominante que para loci dominante.

Estimación intervalada de la dosis letal media
 Asumiendo una curva de dosis-respuesta logística, se puede construir un intervalo de confianza para la DL50 a partir del test de razón de verosimilitud asintótica. Se dan razones para preferir este intervalo de probabilidad al intervalo establecido calculado aplicando el teorema de Fieller a las estimaciones de máxima verosimilitud.

Una prueba de dos etapas para los medios ordenados en el caso del tóxico con un ejemplo de prueba de mutagenicidad
 Se muestra cómo los métodos de dos etapas desarrollados para distribuciones continuas pueden ser utilizados para la construcción de pruebas bietápicas para ciertas hipótesis relativas a distribuciones discretas. Específicamente, se presenta una prueba de dos etapas para los promedios ordenados en el caso de Poisson. Se discute un ejemplo de la prueba de mutagenicidad y se utilizan datos de la misma para ilustrar la metodología. Se presentan los resultados de un estudio de potencia Monte Carlo y una breve tabla de valores críticos.

Modelos lineales de loci ligado
 Se aclara la diferencia entre un modelo multiplicativo (Haber, 1984, Biometrics 40, 189-198) y un modelo aditivo (Weir, 1979, Biometrics 35, 235-254) para la asociación. Aunque la parametrización de Haber contiene términos de desequilibrio de ligamiento intergamético e intragamético, hay problemas para separar estos términos cuando los dos tipos de heterocigoto doble no pueden ser distinguidos. Una formulación alternativa que contiene la suma y el producto de estos términos también contiene medidas de asociación entre tres o cuatro genes en dos loci, y una revisión de los datos discutidos por Haber muestra que la inclusión del modelo puede mejorar significativamente el equilibrio trigénico.

Análisis de regresión en presencia de correlaciones intraclase heterogéneas
 En el análisis estadístico de la gemelaridad y los datos familiares, se observa con frecuencia la necesidad de métodos de regresión que controlen la posible agregación diferente de los gemelos y los miembros de las familias según su tipo monocigótico. Presentamos la solución de máxima verosimilitud para el análisis de regresión de datos en presencia de correlaciones intraclase heterogéneas. Este trabajo amplía los resultados previos para el caso de una correlación intraclase homogénea. Se incluye una aplicación de los métodos de análisis de los datos relativos a la gemelaridad.

Hipótesis alternativas para los efectos de los medicamentos en estudios clínicos a pequeña escala
 Se espera que nuevos fármacos que serán investigados en el futuro aborden las enfermedades crónicas, donde el número de pacientes disponibles para los ensayos clínicos controlados sea pequeño y donde se produzcan las secuelas a largo plazo que se espera que se produzcan. Así, sería útil construir potentes ensayos de hipótesis que puedan ser utilizados para comparar las sutiles medidas intermedias de cambio de condición. Este artículo examina las características probabilísticas de estas medidas y los cambios en ellas que podrían esperarse de la farmacoterapia.

