El yo femenino conflictos ideales en la edad adulta
 El desarrollo precoz de una mujer, incluyendo el vínculo madre-hijo único, el desarrollo de su imagen corporal, sus miedos de castración y aniquilación, y la interacción con su padre, provoca conflictos específicos en la elección profesional. Ella lucha con perturbar y cambiar el vínculo madre-hijo temprano, con su creencia de que debe ser capaz de cumplir lo que ella espera de sí misma sin ayuda, con sus prioridades más amplias de relacionamiento con otras personas. Ella lucha con la aserción y la ira en su autointerés y con expectativas ideales de ego que demandan paciencia infinita y cuidado de otros.

Crisis de separación en una familia con un adolescente limítrofe
 El caso presentado ilustra el valor de crisis de los esfuerzos de separación en las familias limítrofes. Las cuestiones dinámicas e interpersonales fueron abordadas desde un enfoque en los patrones de identificación proyectiva; b) definiciones parentales que interfieren con la formación de la estructura del yo del niño y el desarrollo de la maniobra de separación de la personalidad límite.

Comparación de la ocupación e información industrial de los certificados de defunción y entrevistas
 La información sobre ocupación e industria obtenida a través de una entrevista previa a la muerte se comparó con la ocupación e industria en el certificado de defunción de 184 pacientes con cáncer de colon en Utah. Los datos fueron codificados de forma ciega utilizando un código de cinco cifras. En general, se encontró concordancia en los códigos de cinco cifras para el 63 por ciento. Los códigos de la industria concordaron en 67 por ciento de los individuos y la ocupación fue idéntica en 68 por ciento. La concordancia por evaluación subjetiva de las dos fuentes de datos, desconsiderando los códigos de cinco cifras, fue de 73 por ciento. No hubo diferencias de acuerdo con los códigos de cinco cifras por edad, sexo y conteo de residencia. El número de años trabajados en el trabajo dado por entrevista se relacionó con el acuerdo. La clasificación se produjo de forma aleatoria. Se concluye que el uso de certificados de defunción para estudiar la asociación entre ocupación y enfermedad es más apropiado para estudios piloto.

Cambio en la distribución del personal médico, Estados Unidos, 1963-80
 Utilizando datos de la American Medical Association Masterfiles (1963-80) y del índice GINI de concentración de recursos como medida global de los cambios en el patrón de elección local, la expectativa de una mayor distribución de médicos generales ha mostrado ser uniforme. El aumento en la oferta de especialistas quirúrgicos, médicos especialistas y otros especialistas estuvo acompañado de incrementos en el índice de dispersión entre municipios de 23,1 por ciento, 17,9 por ciento y 21 por ciento, respectivamente. Para 1980, los especialistas quirúrgicos fueron los más uniformemente distribuidos en todos los grupos de médicos. Se abordan las implicaciones distribucionales de la teoría de la localización para los médicos y se presentan evidencias relevantes para evaluar esta teoría económica de elección local.

Reactividad tuberculina en Estados Unidos y latinos nacidos en el extranjero: resultados de un programa de cribado comunitario
 Debido a la preocupación de subestimar la prevalencia de tuberculosis en la comunidad latina en San Francisco, se realizó un programa de cribado comunitario dirigido en gran medida a los inmigrantes recientes. De las 1.871 pruebas de tuberculina de tensión intermedia (5 TU) aplicadas y leídas, el 37 por ciento de las reacciones fueron mayores o iguales a 10 mm. Se encontraron reacciones significativas en el 53 por ciento de los nacidos extranjeros frente al 7 por ciento de los nacidos en Estados Unidos. Las personas mayores de 20 años tenían más probabilidades de presentar reacciones significativas en comparación con los latinos más jóvenes. Entre los recién nacidos extranjeros, la frecuencia de reacciones significativas no fue influenciada por la duración de la estancia en los EUA ni por la vacunación con BCG (bacille Calmette-Guérain). Dos niños de origen extranjero presentaron tuberculosis actual. La prevalencia de reactores tuberculínicos entre niños latinos nacidos en Estados Unidos fue de 3 por ciento, lo que sugiere que puede haber transmisión no detectada de tuberculosis. Se concluye que los inmigrantes latinos deben ser examinados sistemáticamente para la tuberculosis.

Intoxicar hospitalizaciones y muertes por sólidos y líquidos entre niños y adolescentes
 Veinticuatro muertes y 4.271 internaciones por intoxicación ocurrieron en el grupo de edad de 0 a 19 años en Maryland durante 1979 a 82. Cuatro quintos de las muertes (83 por ciento) y dos tercios de las admisiones involucraron a adolescentes. Entre los adolescentes, cuatro de cada cinco admisiones y muertes fueron de intención suicida o indeterminada. Los varones negros tuvieron la mayor tasa de hospitalización entre los niños pequeños y las mujeres blancas entre los adolescentes. Los tóxicos más frecuentemente ingeridos por niños de 0-4 años fueron aspirina, solventes y derivados del petróleo, tranquilizantes y compuestos de hierro. Entre los adolescentes, la aspirina, tranquilizantes, sedantes y antidepresivos fueron las sustancias más frecuentemente ingeridas, con antidepresivos y estimulantes más comunes entre los fatales. La reducción de la disponibilidad y toxicidad de los fármacos más peligrosos es importante si se previene la morbimortalidad por intoxicación.

Desarrollo económico, sistema político-económico y calidad de vida física
 Este estudio comparó los países capitalistas y socialistas en medidas de calidad de vida física (CVP), teniendo en cuenta el nivel de desarrollo económico. El Banco Mundial fue la principal fuente de datos estadísticos para 123 países (97 por ciento de la población mundial). Variables de CV: indicadores de salud, servicios de salud y nutrición (tasa de mortalidad infantil, tasa de mortalidad infantil, esperanza de vida, población por médico, población por persona de enfermería y aporte calórico diario per cápita, tasa de instrucción secundaria. Los países capitalistas cayeron a lo largo de toda la gama de desarrollo económico (medida por el producto nacional bruto per cápita), mientras que los países socialistas aparecieron en los bajos ingresos, los ingresos medios inferiores y los niveles medios superiores. Todas las medidas de CV mejoraron a medida que se incrementó el desarrollo económico. En 28 de las 30 comparaciones entre países en niveles similares de desarrollo económico, los países socialistas mostraron resultados más favorables en la CV.

Participación del grupo y supervivencia de los pacientes con enfermedad renal terminal
 Los 126 pacientes que ingresaron en diálisis entre 1971 y 1981 en el Centro Hospitalario Harlem, de la ciudad de Nueva York, fueron separados en aquellos que no habían participado en un grupo de apoyo y en los que no lo habían hecho. Los pacientes que realizaban actividades grupales sobrevivieron considerablemente más tiempo que los no participantes. Los antecedentes familiares de enfermedad renal, enfermedad psiquiátrica, nitrógeno ureico en sangre (BUN) y creatinina también se relacionaron con la supervivencia, pero no fueron escolaridad, religión, estado civil y edad. Cuando 13 covariables psicosociales y fisiológicas fueron controladas para un análisis de riesgos proporcionales de Cox, el efecto de participación del grupo se mantuvo sustancial.

Evolución estatal de la mortalidad infantil, 1968-83
 Este trabajo presenta un análisis de las tendencias del estado de las tasas de mortalidad infantil (RMI) para 1968-83. Con el fin de tener en cuenta el gran componente de error aleatorio asociado a las IMRs estatales, se utilizan estimaciones de mínimos cuadrados ponderados para ajustar los modelos log-line a estas tendencias. Utilizando datos simulados, estas estimaciones se muestran casi sin sesgos y proporcionan pruebas de significación válidas. Sin embargo, el poder para detectar cambios de tendencia es bastante limitado, especialmente en los estados pequeños. Mediante estos métodos, se realizaron análisis separados de las IMR de raza blanca en 49 estados y de las IMR no blancas en 30 estados. Se identifican 9 estados con tendencias de mortalidad infantil menos favorables que la experiencia nacional y tasas de 1981-83 más del 5 por ciento por encima del promedio nacional.

Agravios a la salud asociados con el viento en agua contaminada
 Se documentaron los riesgos asociados a la descarga de viento en aguas contaminadas por aguas residuales. Se estudiaron 79 y 41 controles durante nueve días para la aparición de síntomas de gastroenteritis, otitis, conjuntivitis e infección cutánea. Los riesgos relativos fueron 2,9 para la aparición de uno o más de estos síntomas y 5,5 para los síntomas de gastroenteritis. El riesgo relativo aumentó con el número reportado de caídas en el agua.

Encuesta de las agencias de salud pública municipal y municipal para determinar el desarrollo, uso y efecto de las normas de desempeño del programa
 Para más del 80 por ciento de una muestra nacional de agencias locales de salud en los Estados Unidos, las normas mínimas de programas son especificadas por el Estado, por ley, regulación o por algún otro método de política. Los estándares de desempeño utilizados son una mezcla de normas estatales y locales, con un tercio de las agencias que informaron que las Normas del Modelo fueron utilizadas en el desarrollo de sus propias normas.

Tendencias en el uso del tabaco en la televisión
 Se analizó una muestra compuesta de dos semanas de programación televisiva en tiempo de prime de caída 1984 para los retratadores de alcohol y tabaco. Estudios previos apuntan que los actos de tabaquismo han ido disminuyendo progresivamente, sugiriendo que el tabaquismo ya no es tan frecuente en la televisión en tiempo de prime. El presente estudio apunta mayores niveles de tabaquismo. Esto podría ser una indicación de que el tabaquismo está regresando y/o relacionado con cambios recientes en la programación que producen más dramas en la primera televisión.

Diferencias de sexo y tabaquismo en la mortalidad por úlcera duodenal
 Datos de la Oficina del Censo de Estados Unidos y del Centro Nacional de Estadísticas de Salud sugieren que diferencias en el hábito de fumar entre 1920 y 1980 pueden haber contribuido a cambios en las razones de mortalidad por úlcera duodenal sexo. Un análisis de riesgo atribuible sugiere que entre el 43 por ciento y el 63 por ciento de la mortalidad por úlcera duodenal para los varones se debe al tabaquismo; las cifras comparables para las mujeres están entre el 25 por ciento y el 50 por ciento.

Trastorno espermatogénico inducido en ratones mediante inyección combinada local de anticuerpos monoclonales a células de Sertoli y a la lámina basal de túbulo seminífero
 Dos tipos de clones de hibridoma, uno que producen anticuerpos monoclonales contra la célula de Sertoli (TM-1) y el otro lamina basal del túbulo seminífero testicular (TM-263) fueron levantados por fusión entre células madre homogeneizadas. Inmunohistoquímicamente, TM-1 reaccionó específicamente con componente citoplasmático de células de Sertoli y TM-2 con lámina basal del túbulo seminífero. Mediante estos anticuerpos monoclonales se indujo alteración espermatogénica experimental en BDF1 (H-2b/d) mediante inyección intratesticular de un conjunto de estos dos anticuerpos. La inyección única de TM-1 o TM-2 no indujo la lesión. Este hecho indica que el anticuerpo TM-1 podría llegar a la célula Sertoli para alterar su función, lo que de otro modo era inaccesible sin acción coincidente del anticuerpo TM-2. El anticuerpo TM-2 parece alterar la permeabilidad de la lámina basal del túbulo y disminuir su efecto barrera.

¿Es la adenosis microglandular una enfermedad precancerosa?
 La adenosis microglandular (AMG) es una lesión glandular proliferativa de la mama recientemente descrita y poco apreciada que puede simular un carcinoma tanto clínico como histológico. Varias publicaciones recientes indican que esta lesión, si bien es capaz de recurrencia si se reseca incompletamente, es en sí misma benigna. En un informe anterior de esta institución sugerimos que la AVM podría ser el sustrato para el desarrollo de carcinoma mamario. Este reporte presenta los hallazgos anatomopatológicos en siete pacientes que desarrollaron carcinoma de mama en asociación con AGS. Los pacientes de 39-72 años presentaron masas firmes que plantearon la sospecha clínica de carcinoma. Las lesiones descritas se relacionan no solo con la presencia de MGA benigna asociada a carcinoma mamario, sino con un espectro de proliferaciones glandulares atípicas (atípicas) que sugieren la transición del carcinoma MGA. Estos carcinomas compartían características histológicas inusuales que refuerzan nuestra impresión de que se derivan de la VGS. Sobre la base de la experiencia presentada en este estudio, parece que el MGA puede servir ocasionalmente como sustrato para el desarrollo de carcinoma mamario. En los pacientes con MGA no complicada, se recomienda la escisión completa de la lesión con seguimiento clínico. Cuando la hiperplasia atípica está presente en la PEG, la lesión debe ser resecada ampliamente y se debe tener la misma precaución al seguir al paciente que con otras hiperplasias atípicas. El tratamiento del carcinoma que se origina en la PEG dependerá del estadio de la enfermedad. Actualmente no se sabe si estos carcinomas tienen características clínicas o biológicas inusuales.

Estudio retrospectivo de seguimiento de 14 años con énfasis en los hallazgos morfológicos
 Ciento sesenta y siete pacientes con carcinomas foliculares y 88 con adenomas atípicos de tiroides han sido seguidos hasta 14 años. La influencia de la invasividad tumoral, la extensión tumoral en el momento de la presentación, incluyendo el grado de diseminación metastásica, y la edad de los pacientes se han evaluado mediante la determinación de la tasa de metástasis a distancia o defunciones. El grado de invasividad tumoral es de gran peso pronóstico. Los adenomas atípicos no presentaron recurrencias durante el tiempo de observación. La distinción diagnóstica más importante respecto al pronóstico se encontró entre carcinomas mínimamente invasivos (encapsulados) y extensamente invasivos.

Neumonía intersticial aguda
 Se estudiaron 8 casos de neumonía intersticial aguda para definir las características clínicas y patológicas y determinar la relación con la neumonía intersticial crónica. Clínicamente, esta enfermedad difiere de las neumonías intersticiales crónicas por un inicio súbito y un curso rápido. Cinco pacientes fallecieron por insuficiencia respiratoria después de 23 días a 2 meses y dos fallecieron por otras complicaciones después de 3 1/2-6 meses. En ningún caso se pudo identificar un agente etiológico. El signo histológico fue fibrosis intersticial y edema asociado a hiperplasia de neumocitos tipo II. La fibrosis difiere de la observada en las neumonías intersticiales crónicas por proliferación fibroblástica extensa y deposición relativamente pequeña de colágeno. Estudios autoradiográficos de captación de timidina tritiada (3H-TdR) mostraron altos índices de etiquetado en células intersticiales y neumocitos tipo II. La evidencia de lesión pulmonar aguda, incluyendo daño celular endotelial y epitelial, fue una característica ultraestructural prominente. Estos hallazgos enfatizan que la neumonía intersticial aguda es una forma clínica y patológicamente distinta de la neumonía intersticial que debe ser separada del grupo de las neumonías intersticiales crónicas.

La patología quirúrgica de las válvulas mitrales reumáticas y húmedas presenta características morfológicas distintivas al examen macroscópico
 Se examinaron 30 válvulas mitrales completas resecadas quirúrgicamente, sin conocimiento previo de la historia clínica, para evaluar la fiabilidad de la inspección macroscópica sólo para el correcto diagnóstico morfológico. Veinte válvulas fueron reumáticas, 10 fueron obtenidas de pacientes con prolapso de la válvula mitral idiopática. Se identificaron dos grupos: grupo I correlacionado con antecedentes reumatológicos; grupo II presenta válvulas mitrales húmedas que se correlacionan con prolapso de la válvula mitral. Por lo tanto, se considera que el diagnóstico de la válvula mitral reumática o con flúor puede establecerse con precisión solamente en el examen macroscópico. La válvula reumática es fibrótica y firme, con el consiguiente engrosamiento y fusión de folletos y comisuras. El espejo y la disminución del ostium "principal" se producen. Esto resulta en una válvula en forma de embudo, que se acentúa aún más por la fusión intercordal. La rigidez es su sello. Es improbable que se produzca una ruptura craneal. La calcificación se puede encontrar en cualquier parte de la válvula. La acumulación es extremadamente inusual. La válvula de la floja, por el contrario, muestra laxitud de los velos, lo que puede llevar a la formación de deformidades tipo domo que llegan por encima del nivel del anillo. Las cordas a menudo son delgadas, atenuadas y pueden haber roto. La distribución de cordales y modo de anclaje a menudo es caótica. La fibrosis ocurre principalmente en los sitios de anclaje de las cordas debajo o en el margen del prospecto, o donde previamente se rompen, las cuerdas entrelazadas se plastian debajo de la cúpula. La fibrosis se agrava aún más en los márgenes y en la superficie atrial de los velos por fricción regurgitante. A pesar de la fibrosis, la válvula del pedazo permanece blanda y flexible. La fusión comisural está ausente. La fusión intercorporal no es una característica característica de la válvula mitral floja. La inspección macroscópica no sólo discriminará correctamente entre una válvula mitral reumática y la vulva, sino que también puede contribuir a la comprensión de la patogénesis de la deformidad valvular.

La infección granulomatosa simula granulomatosis broncocéntrica
 Se presentan cuatro ejemplos de infección granulomatosa con características histológicas indistinguibles de granulomatosis broncocéntrica. Las biopsias pulmonares en todos los casos mostraron inflamación granulomatosa necrosante limitada a la vía aérea. Ningún paciente tenía antecedentes de asma, sin embargo, los eosinófilos no eran numerosos en las muestras de biopsia. Se identificaron microorganismos raros en manchas especiales en tres casos, incluyendo bacilos ácido-fast en dos e histoplasma en uno; los cultivos crecieron Mycobacterium avium-intracellulare en uno y otro Histoplasma capsulatum. Las tinciones especiales y los cultivos fueron negativos en un paciente y el diagnóstico correcto de blastomicosis se estableció solo después de la biopsia de una masa de tejidos blandos 3 meses después de la biopsia pulmonar. La localización peribronquial exclusiva de los granulomas puede ocurrir en infecciones y puede causar confusión con granulomatosis broncocéntrica. En pacientes no asmáticos sin manifestaciones tisulares de alergia, por lo tanto, el diagnóstico de granulomatosis broncocéntrica raramente debe ser hecho, si alguna vez, y solamente después de una etiología infecciosa ha sido cuidadosamente excluido.

Tumores trofoblásticos malignos con hemorragia masiva que se presentan como primario de hígado
 Dos mujeres, de 29 y 27 años, presentaron evidencias de hemorragia reciente y tumores grandes del hígado. Un tumor fue resecado con éxito; el otro paciente falleció por pérdida de sangre. Ambas lesiones eran casi idénticas y eran indistinguibles del coriocarcinoma. Ambas pacientes tenían niveles séricos elevados de gonadotropina coriónica humana (hCG) y pruebas de embarazo positivas. El examen del endometrio mostró solamente endometrio proliferativo y los órganos pélvicos resultaron normales. Las tinciones de inmunoperoxidasa de los tumores hepáticos fueron muy positivas para hCG y lactogen placentario humano. Las pruebas de alfa-1-antitripsina y alfa-fetoproteína fueron débilmente positivas y un paciente resultó positivo para antígeno carcinoembrionario.

Utilización del medio de insecto de Grace modificado para el aislamiento primario de Leishmania donovani donovani en Bihar, India
 El medio de insectos Grace, completado con 20% (v/v) de suero fetal bovino activado por calor (FBS) y 15% de sangre de conejo desfibrinado combinada con Leishmania sp. Este medio ha sido especialmente útil para el diagnóstico parasitológico de casos no tratados de leishmaniasis visceral y para los casos en que el examen microscópico de aspirados de médula ósea ha sido negativo para los cuerpos de Leishman-Donova.

Respuesta a ketoconazol en dos casos de leishmaniasis cutánea de larga data
 Se describen dos casos de leishmaniasis cutánea de 12 y 27 meses de duración. Estos fueron adquiridos en Arabia Saudí y Etiopía. Los casos fueron tratados con 8 y 4 semanas de ketoconazol, respectivamente, con excelente respuesta.

Los efectos de la ciclosporina A sobre el curso de la infección con Giardia muris en ratones
 La administración de ciclosporina A (CyA) a ratones antes de la infección y a intervalos semanales durante la infección con Giardia muris produjo un aumento en la producción de quistes y un retraso en la fase de eliminación de la infección. Un tratamiento a corto plazo (4 días) de ratones infectados con CyA indujo una liberación significativamente mayor de quistes después del tratamiento. La ciA no afectó la capacidad de los ratones inmunitarios para resistir la reinfección. Nuestros hallazgos indican que la CyA ha comprometido el control inmunológico de la infección primaria de Giardia, pero no la capacidad del huésped inmunitario para resistir a la reinfección. Proponemos que el uso de fármacos inmunosupresores puede ser un factor contribuyente en la transmisión de la giardiasis.

Un nuevo marcador conjugado con lípidos para el etiquetado directo de la membrana esquistosomulum
 La introducción del grupo fluorescente rhodamina B en la superficie de la esquistosomula de S. mansoni se logró mediante una breve incubación de los gusanos con sus ligaduras lipídicas. Los liposomas se realizaron con lecitina de huevo (PC) y lisamina-fosfatidiletanolamina (lissamina-PE). Los grupos lisaminales podrían ser detectados directamente en la membrana parasitaria mediante la observación de los gusanos únicos bajo un microscopio fluorescente. Se utilizó el marcador fluorescente para medir el coeficiente de difusión lateral (D) de lípidos en la membrana esquistosomular y como marcador de superficie durante el aislamiento de la membrana superficial de la esquistosomula.

La eficacia del metrifonato en la reducción de la infección por anquilostoma en escolares de Kenia
 Se determinó la reducción del recuento de huevos de anquilostoma en niños tratados con 1 y 2 dosis de metrifonato. Los niños de la escuela primaria de Kenia se asignaron a recibir 10,0 mg (n = 53) o 7,5 mg (n = 53) de mettrifonato por kg de peso corporal (mg/kg) o placebo (n = 26). Dos dosis de 10,0 mg/kg redujeron los recuentos de huevos de anquilosia (media aritmética de 4,177 a 438 huevos por gramo de heces [epg]) más de 1,392 g (pg). Dos dosis de metrifonato redujeron los recuentos de huevos más de 1 dosis (P menos de 0,0001). El grupo placebo no mostró un cambio significativo en el recuento de huevos. La dosis única de 10,0 mg/kg provocó una reducción del 78% en los recuentos de huevos de anquilosia (de 4,177 a 918 epg), un nivel improbable de anemia por deficiencia de hierro. Esto fue tan eficaz como 2 dosis de 7,5 mg/kg, y fue más fácilmente administrado que 2 ó 3 dosis. La reducción posterior tras una segunda dosis de 10,0 mg/kg (a 438 epg) probablemente no tiene importancia práctica. Este estudio muestra que el metrifonato, incluso en dosis única para el tratamiento de S. hematobium, también es útil en la reducción del recuento de huevos de anquilosia.

La encefalopatía fatal por infección menor por Lagochilascaris
 Un niño de 14 años con tetralogía de Fallot presentó una encefalopatía subaguda progresiva caracterizada por cefalea, estupor y coma. La muerte ocurrió tres meses después del inicio de la enfermedad. El examen histopatológico reveló focos difusos de necrosis de los hemisferios cerebrales y cerebelo, y la presencia del nematodo Lagochilascaris menor en el parénquima cerebral y en el cisterno. En casi los 28 casos de lagoquilascaris humana previamente reportados, los gusanos se localizaron en los tejidos blandos del cuello y la garganta, amígdalas, mastoides y senos paranasales. Este es el primer caso reportado en el que Lagochilascaris infectó el cerebro. Dado que se desconoce el ciclo de vida del gusano, la patogénesis de las lesiones del sistema nervioso central es obscura.

Significancia clínica de los niveles de antígeno veneno en pacientes inventados por el pit de Malayan (Calloselasma rhodostoma)
 Los niveles de antígenos del veneno se midieron mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en 46 pacientes con envenenamiento sistémico por el viper de Malayan pit (Calloselasma mayor causante). Los principales efectos del veneno son la defibrinación, la hemorragia y la necrosis tisular local. Los niveles de veneno de admisión, que variaron entre 0 y 595 ng/ml, correlacionaron con la incidencia de sangrado sistémico espontáneo, incoagulabilidad sanguínea y concentraciones de fibrinógeno plasmático y productos de degradación de la fibrina sérica. La presencia o ausencia de sangre no clotante también se correlacionó con el tiempo transcurrido entre la mordida y el ingreso hospitalario. El desarrollo de sangre no cloaca puede retrasarse hasta 72 horas después de la picadura, aunque puede detectarse un veneno circulante y un FDP elevado en la presentación. Esto probablemente se explica por un equilibrio temporal entre la síntesis y el consumo de fibrinógeno. La antigenemia de veneno recidivó en 12 pacientes (26%) sugiriendo absorción continua del veneno de la herida o saturación de sitios de unión extravascular. Los niveles de veneno de admisión también correlacionaron con la extensión de la hinchazón local y la ocurrencia de necrosis tisular en el sitio de la picadura. Se detectó veneno en el 87% de los aspirados de la herida y en el 88% de las muestras de orina tomadas al ingreso. Los torniquetes, del tipo utilizado en Tailandia rural, no retrasaron la absorción del veneno a la circulación.

La competencia de los vectores de laboratorio de Culex (Melanoconion) cedecei para los virus de la encefalomielitis equina venezolana simpátrica y alopátrica
 La competencia vectorial de laboratorio de Culex (Melanoconion) cedecei se examinó para los virus de la encefalomielitis equina venezolana (EVE). Se administraron muestras de sangre de hámsters virémicos de hembras adultas colonizadas procedentes de una población sur de Florida que circulaban por diversos títulos de 3 subtipos de inhibición de la hemaglutinación (HI) de virus del EV. Después de la incubación extrínseca de aproximadamente 3 semanas, se permitió la reinfección de mosquitos en hámsters no infectados para ensayos de transmisión. Cx. cedecei fue altamente eficaz para infectarse y transmitir su virus simpátrico, subtipo II de HI "Everglades". Con títulos sanguíneos de 10 (0,9) unidades formadoras de placa de embrión de pollo (CEC), la tasa de infección fue del 9% y la transmisión ocurrió después de la incubación extrínseca. Las tasas de infección fueron mayores o iguales al 80% con dosis orales superiores o iguales a 10 (1,8) y todos los mosquitos infectados fueron capaces de transmitirse después de la incubación. Cx. cedecei también fue altamente sensible a la infección por cepas alopatrices de HI subtipo IE Middle American VEE. Las tasas de infección fueron mayores o iguales al 50% con títulos sanguíneos indetectables por ensayo de CEC. Las tasas fueron del 100% con dosis orales mayores o iguales a 10(0,8) CECPFU. Las tasas de transmisión fueron del 100% en todos los experimentos. Resultados semejantes fueron obtenidos con aislamientos del virus VEE del subtipo HI IAB "epizoótico" provenientes del brote americana de 1969. Las tasas de infección fueron del 100% con dosis orales mayores o iguales a 10 (1,2) y de transmisión del 100% después de la incubación extrínseca. Se discuten las comparaciones con la competencia del vector de laboratorio del vector enzoótico Middle American VEE, Culex (Melanoconion) taeniopus.

Un modelo de mosquito interespecífico para la barrera de la infección mesentérica al virus de la encefalomielitis equina occidental (Culex tarsalis y Culex pipiens)
 Culex tarsalis, un vector del mosquito putativo del virus de la encefalomielitis equina occidental (EEW), es susceptible a la infección por el virus de la EEM peroral. El mosquito no vector, Culex pipiens, tiene un umbral de infección peroral muy alto y se considera refractario. Por inoculación parenteral, ambas especies de mosquitos son igualmente susceptibles. Así, Cx. tarsalis y Cx. pipiens representan un excelente sistema de modelos para examinar los mecanismos de la barrera de la infección mesentérica al virus WEE. El dietilaminoetilo (DEAE)-dextran (1,6 mg/ml), cuando se añadió a un sanguineo pedget que contenía altas concentraciones del virus WEE, mejoró las tasas de infección peroral. pipiens. En Cx. tarsalis, se observó una reducción en las tasas de infección cuando se ingirieron bajas concentraciones de virus de la EEM. El DEAE-dextran no tuvo efectos aparentes en la diseminación de la GEE después de la infección de ninguna de las especies de mosquitos. Se sugiere que el realce peroral de la infección viral por el GEE observada con Cx. pipiens puede estar relacionado con mecanismos de infección aleatorios e inespecíficos, ya que requiere altos títulos de virus del GEE ingerido. Se sugiere la interferencia con la unión específica del virus WEE a los sitios de receptores celulares para explicar la reducción de las tasas de infección por el virus WEE en Cx. tarsalis. La alteración del pH de la sangre infecciosa ingerida no afectó la tasa de infección viral por el GEE de Cx. pipiens, dentro del rango de 6,0-8,5. La infección por Cx. tarsalis fue óptima cuando la sangre infecciosa era pH 8.0, y la tasa de infección se redujo significativamente cuando la sangre infecciosa estaba en cualquiera de los extremos del intervalo de pH probado. Esto se interpreta de nuevo para indicar que diferentes mecanismos controlan la infección peroral de Cx. tarsalis y Cx. pipiens con el virus WEE. La barrera mesentérica a la infección por el virus WEE en Cx. pipiens se asocia a una incapacidad del virus para adsorber y/o penetrar el epitelio mesentérico cuando se administra por vía peroral. La barrera no está relacionada con la incapacidad de las células epiteliales mesentéricas de Cx. pipiens para apoyar la multiplicación viral, ya que estas células se infectan cuando el virus se administra por vía parenteral.

Infección experimental y protección de corderos con una variante en placa del virus de la fiebre del Valle del Rift
 La inyección de una dosis única que contiene 5 unidades formadoras de placa de 5 x 10(3) de una variante en placa del virus de la fiebre del Valle del Rift (FVRV) en dos corderos sensibles resultó en una viremia no detectable. La inmunización con la variante de placa en el minuto indujo anticuerpos neutralizantes a los siete días de postinoculación, sin embargo, no se detectaron anticuerpos de fijación del complemento. Los corderos inmunizados de esta forma fueron protegidos cuando fueron desafiados con una dosis infecciosa que contenía 1 X 10(3) UFP de tipo silvestre VFV. Estos datos indican que la variante de placa en el minuto puede ser promisoria como vacuna candidata a animales vivos de virus.

Perforación del colon en el paciente inmunocomprometido
 La perforación del colon en el paciente inmunocomprometido es un evento catastrófico y usualmente fatal. El paciente inmunocomprometido, como todos los pacientes, puede sufrir las causas más comunes de perforación colónica, incluyendo diverticulitis, enfermedad inflamatoria intestinal crónica, presencia de cuerpo extraño y trauma. También parece existir en estos pacientes la aparición inusual de perforación espontánea, sobre todo en pacientes con aloinjertos renales o en diálisis. En una revisión retrospectiva multihospitalaria se encontraron 10 casos de perforación espontánea aparente. La patogénesis no está clara, pero los factores predisponentes incluyen los medicamentos inmunosupresores, uremia, úlceras discretas del colon e impactación fecal. La tasa de mortalidad reportada se acerca al 100 por ciento por retraso en el reconocimiento y deterioro de los mecanismos de defensa del huésped. En nuestros pacientes la mortalidad fue del 40 por ciento. Atribuimos esta mejoría en la supervivencia a la intervención quirúrgica oportuna y al manejo postoperatorio agresivo, incluyendo diálisis diaria, hiperalimentación parenteral, antibióticos de amplio espectro y un alto índice de sospecha de sepsis continua con exploración precoz de repetición.

Mejorar el resultado en íleo biliar
 Se presenta una revisión retrospectiva de 32 años de 24 casos de íleo biliar de los hospitales de la Universidad de Ciencias de la Salud de Oregon. Diecinueve pacientes (79 por ciento) eran mujeres y 18 (75 por ciento) tenían más de 70 años de edad. El 54% de los pacientes tenían un diagnóstico preoperatorio correcto que se correlacionó bien con los hallazgos roentgenográficos. La enterolitotomía fue la operación más frecuentemente empleada y las fístulas colecistoduodenales se identificaron positivamente en el 61 por ciento de los pacientes. La mayoría de las obstrucciones ocurrió en el íleon distal (48 por ciento). Las infecciones de heridas ocurrieron en seis pacientes (26 por ciento) y hubo tres muertes por una tasa de mortalidad del 13 por ciento. Es importante destacar que la incidencia de infecciones de heridas y la mortalidad están disminuyendo. Esto se relaciona con el uso más frecuente de antibióticos profilácticos. Se ha revisado la controversia respecto a la realización de una enterolitotomía aislada frente a un procedimiento de una sola etapa y se han discutido brevemente varios casos interesantes y atípicos.

Cirugía en pacientes en diálisis a largo plazo
 Se han caracterizado 312 procedimientos quirúrgicos en pacientes con insuficiencia renal crónica. Existe una alta incidencia de operación en esta población en expansión. En nuestro estudio se encontraron múltiples procedimientos para cada paciente. La mortalidad operatoria fue de 1 por ciento y la tardía de 10 por ciento al año. La curva de supervivencia predijo una tasa de supervivencia de 81 por ciento a 2 años y 60 por ciento a 5 años. La alta mortalidad tardía se relacionó probablemente con el proceso patológico subyacente y la alta proporción de enfermedades asociadas complicadas. La tasa de complicaciones brutas fue alta (64 por ciento), siendo la más frecuente la hiperpotasemia. Otras complicaciones frecuentes fueron inestabilidad hemodinámica, infecciones y sobrecarga hídrica. Se identificó un patrón de tiempo postoperatorio para el inicio de las diversas complicaciones. El manejo perioperatorio requiere una intervención agresiva, pero adecuada, metabólica, hematológica y farmacéutica.

La precisión y la relación de los mecanismos de lesión, la puntuación del trauma y la puntuación de la gravedad de la lesión en la identificación del trauma mayor
 La exactitud de los criterios de lesión y las puntuaciones del trauma como criterios de selección para identificar a los pacientes con trauma mayor se ha determinado a partir de la experiencia en un centro de trauma que atiende 2.500 pacientes durante un período de 2 años. Se determinó que la muerte del otro ocupante del mismo vehículo que el paciente y la extricción del paciente que llevaba más de 20 minutos eran criterios de triaje suficientemente precisos. Las puntuaciones de trauma de 14 o menos fueron más precisas que las puntuaciones de trauma de 12 o menos.

Ambulatorio de perfusión de la arteria hepática quimioterapia para cáncer de hígado
 Hemos utilizado quimioterapia de infusión continua de la arteria hepática para tratar 105 pacientes con cáncer de hígado procedente de sitios colorrectales, gastrointestinales y no gastrointestinales. La tasa de respuesta observada en las metástasis colorrectales fue de dos a tres veces la esperada para la quimioterapia sistémica. La mediana de supervivencia de los respondedores de 16 meses fue significativamente mejor para los no respondedores (6 meses). La mediana de duración de la respuesta fue de 9 meses. Los resultados para pacientes con otros tipos tumorales fueron menos alentadores. Aunque los problemas menores se presentaron en cerca del 30 por ciento de los pacientes, las complicaciones mayores que requirieron la retirada del catéter no fueron frecuentes. La experticia derivada del manejo de muchos pacientes y el abordaje en equipo, con un protocolo definido para el cuidado y seguimiento del catéter, contribuyeron al éxito del programa ambulatorio. Sin embargo, el papel de la quimioterapia para la infusión de la arteria hepática permanece en debate. En la raíz de la controversia es la falta de ensayos clínicos aleatorizados y controlados que apoyen la superioridad de la infusión arterial hepática sobre la quimioterapia sistémica en el tratamiento de las metástasis hepáticas colorrectales. Este y otros aspectos, incluyendo el uso liberal actual de las bombas de infusión implantadas, deben ser estudiados.

La expansión tisular como técnica coadyuvante en el manejo de heridas difíciles
 La sustitución de tejidos perdidos o lesionados con tejidos similares es un objetivo fundamental del cirujano reconstructivo. Una modalidad relativamente nueva, la expansión tisular, parece ser un coadyuvante útil en el logro de este objetivo proporcionando tejidos para la reconstrucción cercanos a la mano, posee características similares al tejido perdido e incluso puede aumentar la vascularidad dentro de un área isquémica. Aunque la técnica es útil, sus indicaciones y contraindicaciones están incompletamente definidas. Hemos utilizado esta técnica 65 veces en 42 pacientes durante un periodo de 2 1/2 años. La tasa global de complicaciones ha sido del 22 por ciento, similar a otras técnicas reconstructivas, pero las consecuencias de estas complicaciones han sido relativamente menores y no han, en la mayoría de los casos, añadido significativamente a la morbilidad del paciente.

Fístula aortoentérica: experiencia urbana de 7 años
 En esta revisión de 7 años de los registros operatorios de los hospitales de enseñanza de una única ciudad, encontramos 28 pacientes con fístulas aortoentéricas. Entre 25 pacientes con fístulas aortoentéricas secundarias, el 80 por ciento presentó sangrado de la herida. La sepsis fue rara. La mayoría de las maniobras diagnósticas, con la posible excepción de la endoscopia digestiva alta, la tomografía axial computarizada o la ecografía, no fueron útiles. Como señalan otros, la escisión del injerto, la ligadura aórtica y el bypass extraanatómico son los únicos tratamientos quirúrgicos predecibles. La supervivencia hospitalaria inicial fue del 60 por ciento, pero esta disminuyó al 36 por ciento debido a que las complicaciones aórticas recurrentes se desarrollaron en más de la mitad de los supervivientes iniciales, 75 por ciento de los cuales fallecieron. Aunque la patogénesis de las fístulas aortoentéricas sigue siendo obscura, nuestro estudio demuestra que pacientes que han sido sometidos previamente a cirugías aórticas complicadas, repetidas o de emergencia, incluyendo reparación previa de una fístula aortoentérica de alto riesgo, son: El cribado seriado mediante técnicas de imagen no invasivas, como la ecografía o la tomografía axial computarizada, puede estar justificado en estos pacientes.

Divertículo de Meckel: valor del tejido ectópico
 Se revisan los casos de divertículo de Meckel sintomático tratados quirúrgicamente de forma urgente en la última década. Se dividió una serie de 18 pacientes en dos grupos dependiendo de la presencia o ausencia de tejido ectópico en el divertículo. El grupo 1 estuvo constituido por cinco pacientes (28 por ciento) sin tejido ectópico, y el grupo 2 por 13 pacientes (72 por ciento) con tejido ectópico (8 ectopia gástrica, 2 ectopia pancreática y 3 tanto gástrica como pancreática). Historias clínicas previas relacionadas con el divertículo de Meckel fueron encontradas para 54 por ciento de los pacientes del Grupo 2 y para ninguno de los del Grupo 1. Las manifestaciones agudas más frecuentes fueron oclusión intestinal (siete pacientes), hemorragia digestiva (cinco pacientes) y peritonitis (tres pacientes). El postoperatorio fue de 7 días en el Grupo 1 y de 15 días en el Grupo 2, independientemente de la técnica quirúrgica utilizada. Se concluye que la presencia de tejido ectópico en pacientes con divertículo de Meckel parece ser el principal riesgo para la aparición de una complicación aguda no mecánica. Esta complicación aparece con mayor frecuencia y con mayor severidad en pacientes jóvenes.

La maduración cerebral con respecto a la respuesta del tronco cerebral auditivo en neonatos de pequeño porte
 La respuesta del tronco cerebral auditivo se ha utilizado en neonatos con riesgo de deterioro auditivo o como medida funcional de maduración cerebral. El objetivo del presente estudio fue evaluar la respuesta del tronco cerebral auditivo en recién nacidos de pequeño porte, en relación a los cambios observados con la madurez fetal en un grupo control. En comparación con los controles con maduración similar, se observó un retraso significativo en la aparición de las ondas III y V y entre las ondas I-V en los recién nacidos pequeños paradados, sugiriendo una alteración cerebral de la vía auditiva periférica. De hecho, los recién nacidos pequeños para el día reaccionaron a la prueba de manera similar a los prematuros en los que también se observó tal atraso. Nuestros datos sugieren una inmadurez funcional cerebral en recién nacidos de pequeño porte, durante los primeros días de vida, en relación al potencial auditivo evocado, lo que puede estar relacionado con algunas alteraciones en el desarrollo cerebral.

Potenciales evocados somatosensoriales a la estimulación del nervio tibial posterior en niños
 Se estudiaron los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) a estimulación del nervio tibial en 88 niños de 1 día a 16 años. Los PEA no se evidenciaron en 10 de 44 lactantes menores de 1 año. En otros fue una onda positiva mayor (P) con una distribución topográfica variable en la línea media. Las latencias de inicio y pico de esta P fueron altamente variables en diferentes sujetos de la misma edad o tamaño corporal, y en el mismo sujeto con el electrodo activo colocado en diferentes localizaciones. Los valores más bajos para latencia fueron en individuos con cerca de 3 años. El tiempo ascendente de P fue el único parámetro estrictamente correlacionado con la edad. Los resultados se comparan con los PESS a la estimulación del miembro superior, que son constantes y más confiables. Estos resultados indican que la maduración de la vía somatosensorial periférica se produce a una velocidad más rápida que la de la vía somatosensorial central; que la maduración de la vía somatosensorial del miembro superior precede al índice de Ptalam. Se discute la utilidad clínica de estos PESS en pediatría.

Cambios en el desarrollo de ondas potenciales evocadas de latencia corta entre los componentes P3 y N1 en niños
 Intentamos aislar e identificar las ondas negativas entre los componentes convencionales P3 y N1 de potenciales evocados somatosensoriales de corta latencia (PE-S) en niños. Se estudiaron 20 niños normales de 3 meses a 12 años, 11 adolescentes y adultos. El nervio mediano fue estimulado y los registros de F (F3 o F4) y C' (1-2 cm posterior a C3 o C4) contralaterales al sitio de estimulación fueron simultáneamente obtenidos para identificar cada onda negativa en el sitio. La ola de C' coincidente con la de F fue considerada como potencial de campo distante, y la ola de C' que difería de F como potencial de campo cercano en el cuero cabelludo. Hubo una onda negativa (N1) en el potencial de campo distante y 2 ondas negativas (N2 y N1(3)) en el potencial de campo próximo, después del componente P3. "N1(3)" fue convencional N1 y "N2" fue la onda negativa justo antes de N1(3). En lactantes y niños pequeños, las latencias interpicos de P3-N1(3) y P3-N2 fueron acentuadamente elongadas en comparación con los niños mayores. Estas latencias interpicos pueden ser útiles como índice de maduración cerebral.

Caso inusual de enfermedad difusa del tejido conectivo con formaciones nodulares en músculo, pulmón, riñón y cerebro
 Un niño de 9 años presentó masas nodulares en el músculo gastrocnemio izquierdo y pulmón, riñón derecho y área frontal derecha del cerebro. Los exámenes de laboratorio, incluyendo anticuerpo antinuclear positivo, anticuerpo anti-RNP, AR y PCR, hipergammaglobulinemia y VSG acelerada, mostraron características de enfermedad difusa del tejido conectivo (TDDC). Se obtuvieron muestras de biopsia del timo y de masas en el músculo gastrocnemio y pulmón izquierdo. El timo mostró hiperplasia, y una masa pulmonar mostró reacciones inflamatorias inespecíficas como proliferación del tejido conectivo e infiltración celular. El músculo biopsiado también mostró proliferación severa del tejido conectivo, infiltración celular, variación del tamaño de las fibras y paredes gruesas de los vasos sanguíneos. Además, en el examen microscópico de electrones se encontraron anormalidades, incluyendo engrosamiento de la membrana basal y una luz estrecha casi ocluida de los capilares. La administración de esteroides produjo una notable mejoría de los síntomas. Estos resultados sugieren que CDTD es responsable de estos síntomas.

Ocronosis en negros sudafricanos que usaron encendedores de piel
 Los preparados para la iluminación de la piel que contienen hidroquinona se utilizan ampliamente por Sudáfrica negro. En algunos casos estas preparaciones producen daños cutáneos graves e irreversibles. Clínicamente, los efectos deletéreos comienzan con oscurecimiento y engrosamiento de la piel, seguido de una condición papular hiperpigmentada. Histológicamente hay aumento de la basofilia del colágeno, seguida de la formación de fibras amarillas. Estas fibras amarillas se hinchan y se desplazan para formar un material eosinofílico amorfo. La microscopia electrónica muestra que los cambios surgen de la degradación del colágeno normal.

Estudio ultraestructural e inmunohistoquímico de dos casos
 Se estudiaron dos casos de fibromatosis digital recurrente infantil por microscopia electrónica e inmunohistoquímica, utilizando antisera de conejo antiactina. Las células tumorales fueron miofibroblastos típicos que contenían cuerpos de inclusión y haces de microfilamentos. La inmunohistoquímica demostró la presencia de actina en estas células, lo que demuestra la naturaleza miofibroblástica de los tumores. Las inclusiones fueron negativas o mostraron una débil positividad anular. Se discute una posible explicación de estos hallazgos.

Nevus sebaceus
 Se estudiaron 130 especímenes de nevus sebaceus de Jadassohn. Todas las estructuras derivadas del ectodermo superficial resultaron afectadas en grado variable. Se observaron diferentes patrones histológicos. Se discute la posición nosológica del nevus sebaceus y se concluye que el nevus sebaceus es un hamartoma que involucra tanto elementos epiteliales como no epiteliales de la piel.

Estudios cuantitativos sobre subpoblaciones no linfoides mononucleares de células mononucleares en infiltrados cutáneos I. Cambios relacionados con el estadio de las células mononucleares no linfoides dendríticas, células de Langerhans
 En investigaciones previas sobre liquen plano, sugerimos que en lesiones tempranas las células T4 positivas podrían ser específicas para antígenos, mientras que en lesiones tardías las células T8 positivas pueden ser citotóxicas para queratinocitos. Para verificar esta hipótesis, se investigaron las siguientes subpoblaciones de células mononucleares no linfoides en lesiones liquen plano tempranas versus tardías: células interdigitadoras (fenotipo: S100-negativos, negativos). Además, se identificaron células interdigitadoras en secciones semitina y ultrafina por características morfológicas distintivas. La relación células positivas para S100/lysozyme fue mayor (p < 0,01) en las lesiones tempranas que en las tardías. En la dermis, pero no en la epidermis (NS), de las lesiones tempranas, las células T6 positivas fueron menos representadas que las células S100 positivas (p < 0,025). Así, las células de Langerhans predominaron en gran medida sobre las células interdigitadoras en la epidermis, pero ambas poblaciones estaban representadas en la dermis. Las células positivas para Lysozyme y M3-, más abundantes en las lesiones tardías que en las tempranas (p < 0,001), se obturaron frecuentemente con gránulos pigmentarios.

El problema del diagnóstico diferencial de las infecciones cutáneas con gránulos es una forma inusual de infección por Mycobacterium chelonei
 Presentamos el caso de un paciente con una infección cutánea producida por Mycobacterium chelonei y que se manifiesta histológicamente como gránulos como los que se observan habitualmente en un grupo heterogéneo de infecciones. Revisamos el diagnóstico diferencial de esta forma morfológica de microorganismos en los tejidos.

Errores en la técnica inhalatoria y eficiencia en el uso del inhalador en niños asmáticos
 256 niños asmáticos tratados con terapia inhalada regular han demostrado cómo utilizan sus inhaladores. Se realizaron mediciones de función pulmonar (PFM) antes y después de las demostraciones, y se registraron errores en la técnica. 242 niños presentaron obstrucción reversible de la vía aérea en el día del estudio. Sólo en 109 (45%) el resultado de la inhalación produjo un aumento del FEV1 mayor o igual al 15% (técnica eficiente). Se encontró una técnica inhalatoria eficiente en el 46% de los niños que demostraron aerosol presurizado, el 59% que demostró un espaciador de tubo y el 46% que demostró un rotahaler, y la frecuencia de la técnica eficiente varió entre el 17 y el 84%. El 87% de los niños controlados y el 25% no controlados con PFM en el momento de la prescripción tenían una técnica eficiente. Los niños menores de 6 años presentaron una técnica más ineficiente y defectuosa que los niños mayores, pero de otro modo la edad no influyó en el resultado. Tampoco fue el tiempo desde la instrucción de cualquier importancia para la eficiencia o el número de errores. Los errores registrados que parecen influir en la eficiencia en su mayoría fueron: problemas de coordinación, inspiraciones rápidas, aspiraciones para inspirar cuando se incendio el aerosol y inhalación por la nariz. Los resultados enfatizan la importancia primordial de las instrucciones claras y del control de la técnica inhalatoria en el momento de la prescripción del tratamiento.

Una nueva técnica inhalatoria para mejorar el efecto de los fármacos aerosolizados en el asma
 Se describe una nueva técnica sencilla para la inhalación de fármacos aerosolizados: durante el período de respiración después de la inhalación de un aerosol presurizado el paciente levanta su derecho y baja su hombro izquierdo y viceversa al fármaco disperso. Veinte pacientes ambulatorios con obstrucción bronquial reversible inhalaron dos manguitos de un aerosol de terbutalina presurizado por la mañana en dos días consecutivos usando la nueva técnica inhalatoria en un día y su técnica aleatoria habitual en este caso. En comparación con el método convencional, la nueva técnica inhalatoria mejoró significativamente la broncodilatación medida por volumen espiratorio forzado en 1° s y capacidad vital forzada durante 6 h. El nuevo método de inhalación puede mejorar el tratamiento con fármacos aerosolizados.

Estudio preliminar de inmunoterapia con preparación de veneno de abejas modificada monometoxipolietilenglicol
 Se ha estudiado la inmunoterapia con veneno de abejas modificada por monometoxipolietilenglicol (mPEG) en 14 pacientes alérgicos al veneno de abejas. Las dosis podrían aumentarse más rápidamente y se alcanzaron dosis más altas en comparación con la inmunoterapia de veneno regular. No se observaron efectos secundarios generales, aunque se observaron grandes inflamaciones locales algo más frecuentemente que con el VHB regular. La mayoría de los pacientes podrían pasar fácilmente del veneno modificado al no modificado. Ocho pacientes experimentaron picaduras de campo toleradas. Las pruebas cutáneas mostraron una disminución de la alergenicidad de la mPEG-VHB. El valor medio de IgE específica al VHB estuvo por debajo del nivel pretratamiento, ya después de solo 6 semanas de IT. La respuesta IgG específica para VHB fue muy buena.

