Tortícolis espasmódica tras traumatismo craneal cerrado
 La tortícolis espasmodica, una vez pensada psicogénica, se reconoce ahora como un trastorno del movimiento extrapiramidal. Se describe un paciente con inicio de tortícolis clásica tras traumatismo craneal cerrado e hipertensión intracraneal. El paciente no presentó evidencia clínica ni radiológica de disfunción del tronco cerebral, pero los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral sugirieron alteración de la conducción pontomesencéfalo ipsilateral a los movimientos de cabeza y cuello. Este hallazgo concuerda con algunas evidencias clínicas y experimentales anteriores de que las estructuras pontomesencefálicas ipsilaterales a los movimientos pueden estar involucradas en tortícolis. La observación sugiere que las tortícolis espasmódicas pueden desarrollarse como secuela del trauma en pacientes con traumatismo craneal y deben ser diferenciadas de las crisis postraumáticas.

Presentación inusual de angiosarcoma de cuero cabelludo metastásico: diagnóstico mediante biopsia pulmonar transbronquial
 El angiosarcoma de piel y tejidos blandos es un tumor raro y altamente maligno de los vasos sanguíneos. Se describe el caso de un paciente con dos manifestaciones inusuales del tumor; metástasis pulmonares cavitarias e hidroneumotórax bilaterales. Además, el diagnóstico de afectación pulmonar se realizó mediante biopsia pulmonar transbronquial, la cual no ha sido previamente reportada.

Alteraciones físicas y microquímicas del asbesto crisótilo y amosito en el pulmón de hámster
 Las alteraciones físicas y microquímicas del asbesto crisótilo y amosito (muestras estándar Union International Contre le Cancer) en el pulmón de hámster e in vitro después de tratamientos con ácido fueron estudiadas mediante microscopía electrónica de barrido (MEX). Después de la instilación intratraqueal, la proporción de fibras cortas de crisotilo (menos de 5 micras de longitud) disminuyó inicialmente de 38% a 13% en el pulmón de hámster, pero aumentó de nuevo a 56% 2 años después del mismo. La mayoría de estas nuevas fibras cortas de crisotilo tenían diámetros inferiores a 0,05 micron. Contrario a esto, las fibras cortas de amosita (menos de 5 μm de longitud) disminuyeron de 41% inicialmente a 4% 2 años después de instilarse en el pulmón de hámster. Los diámetros de las fibras de amosita aparecieron mucho menos alterados que los de crisótilo durante el mismo período. Después de 2 años en el pulmón de hámster, el 33% de los crisótilos y el 68% de las muestras encontradas fueron cuerpos de asbesto. Las relaciones Si/Mg de las fibras crisotiles con diámetros inferiores a 0,2 micron fueron significativamente mayores que aquellas con diámetros entre 0,2 y 0,6 micron en todos los grupos: se invirtió esta relación. Las relaciones Si/Mg de las fibras crisótilas instigadas y tratadas con ácido fueron ambas superiores a las de las fibras de control de igual tamaño. Los tratamientos ácido de las fibras crisotiles en cuerpos de amianto del pulmón de hámster alteraron aún más su relación de Si/Mg. Las relaciones Si/Mg de las fibras de amosita instiladas fueron menores que las de las fibras de control de igual tamaño, pero la diferencia entre ellas desapareció después de los tratamientos ácidos. El pulmón de hámster cedió de forma eficiente fibras crisotiles y de amosita menores de 5 micras. El crisotilo y sus cuerpos de asbesto parecían perder los iones Mg y fragmentar continuamente en el pulmón de hámster, y también in vitro con tratamientos ácidos. Amosita también pareció fragmentar pero perder más silicio que los iones de magnesio, a una tasa mucho más lenta que la de crisótilo, presumiblemente a partir de la diferencia en sus estructuras básicas.

Las observaciones biológicas de la alimentación con aceite de maíz helado y aceite de maní helado a ratas
 Cinco grupos de ratas macho destetadas recibieron dietas purificadas que contenían 15% en peso de aceite de maíz fresco o helado de laboratorio (FCO, HCO) o aceite fresco, helado de laboratorio o presión comercial PPO. La ganancia de peso total, el consumo de alimento y la eficiencia alimenticia fueron consistentemente mayores en los grupos FCO, FPO y PPO. Aunque los pesos cardíacos relativos no se vieron afectados, el HCO y el HPO produjeron elevados pesos hepáticos y renales. Las grasas dietéticas no tuvieron efecto en el estado hematológico de los animales o en la proporción de células que componen los leucocitos totales de la sangre. La evaluación física, química y microscópica de la orina no detectó condiciones patológicas. Las dietas alimentadas con HCO o HPO demostraron toxicidad de grasas térmicamente oxidadas por la aparición de diarrea, dermatitis, seborrea y pérdida de cabello. Los exámenes histológicos revelaron lesión del timo por todas las muestras de grasa excepto por el FCO; el hígado fue dañado por el HCO, HPO y PPO, y las pruebas y epidídimos por HPO. En este último caso hubo cese completo de la espermatogénesis.

Inhibición de la blastogénesis linfocitaria por fugas séricas de ceniza volante
 Se tomaron muestras de 8 cenizas con suero canino durante 24 h para extraer iones metálicos de las superficies de las partículas. Las partículas fueron eliminadas por filtración y las concentraciones de 11 iones metálicos en los derrames séricos fueron determinadas por espectrofotometría de absorción atómica. Las muestras de leachato se evaluaron mediante la prueba de estimulación de linfocitos de sangre completa canina (WB/LST). Los extractos séricos de cenizas relacionadas con aceite fueron altamente inhibitorios, mientras que la actividad biológica fue menor para los extractos de cenizas de carbón. La inhibición observada en la WB/LST se correlacionó con la concentración de cada ion metálico usando la prueba de correlación de rangos de Kendall. Las mayores correlaciones se observaron para Mn y V. Los resultados se comparan con estudios previos de WB/LST sobre sales de metal puro.

Comparación de la penetración de 14 plaguicidas a través de la piel de ratas jóvenes y adultas
 Se estudió la absorción percutánea in vivo de 14 plaguicidas en ratas jóvenes (33 años de edad) y adultas (82 años de edad) Fischer 344, a tres niveles de dosis diferentes. Se aplicaron plaguicidas marcados con carbono 14 en acetona a la piel mediodorsal previamente afeccionada. El área de tratamiento fue del 2-3% de la superficie corporal. La penetración de los plaguicidas durante un período de 72 horas osciló entre aproximadamente el 1-90%, dependiendo del compuesto, la dosis y la edad del animal. No se encontró un patrón claro de absorción dérmica relacionado con la edad entre los compuestos. Sólo el clorodecono, el folpet y la permetrina no mostraron diferencias significativas dependientes de la edad en la penetración cutánea. Atrazina, carbacilo, clorpirifos y hexacloro-bifenil tuvieron mayor absorción en los jóvenes, mientras que carbofuran, captan, dinoseb, DSMA, MSMA nicotine mayor. La mayoría de los compuestos mostraron penetración dosis-dependiente. Las curvas dosis-respuesta para la penetración no fueron paralelas para 8 de los 14 compuestos estudiados.

Distribución y estudio HPLC de sitios de unión a cromo-51 en células de ovario de hámster chino
 Las células ováricas de hámster chino se cultivaron con cromato de cromo-51 para estudiar el lugar de la interacción del cromo con las biomoléculas celulares. Después de la incubación, las células fueron homogeneizadas y separadas en fracciones nucleares, mitocondriales, microsomales y citosólicas. Más del 75% de la radiactividad se encontró en la fracción citosólica. El sobrenadante del homogenato de células centrifugadas, que contenía más del 90% de la radiactividad de cromo, fue sometido a investigación cromatográfica. La combinación de intercambio aniónico y cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) mostró que al menos tres especies moleculares diferentes interactúan con cromoato o su derivado reducido, Cr(III). Estas especies son glutatión, los nucleótidos trifosfato de citosina, trifosfato de uridina, trifosfato de guanina, adenosina trifosfato y adenosina difosfato, más una proteína desconocida. Los datos preliminares para la actividad específica de los trifosfatos nucleósidos varían de 6000 a 18,000 cpm/microgramos de ribonucleósido. El glutatión representó el 50% de la radiactividad observada, los nucleótidos el 30% y la metaloproteína el resto.

Solubilización por ácido nitrilotriacético (NTA) de Cr(VI) y Pb(II) genéticamente activos a partir de compuestos metálicos insolubles
 Las frecuencias de los intercambios de cromaturos de hermana (SCE) se incrementaron significativamente en las células de hámster chino cultivadas por sales insolubles de Cr(VI) (PbCrO4) y PbSO4). Un aumento significativo de este efecto se produjo cuando las suspensiones diluidas de PbCrO4 (1-4 mg/l) y PbSO4 (10-40 mg/l) se encontraron altamente contaminadas con nitriTA-1. La NTA incrementó la inducción de la SCE por PbCrO4 y PbSO4 incluso en presencia, en la solución de preincubación y en el medio utilizado para tratar las células, grandes concentraciones de Na+ y K+(2)e.

Los fosfolípidos acidicos, diacilgliceroles y ácidos grasos libres en el cerebro gebil: comparación de los cambios isquémicos resultantes de la ligadura carotídea y la decapitación
 Los niveles de fosfolípidos ácidos cerebrales (poli-PI, PI, PA y PS), DG y FFA y sus perfiles de grupo acil fueron determinados después de la inducción de isquemia en las arterias de germinación carotídea. La isquemia inducida por ambos procedimientos dio lugar a una disminución significativa de la poli-PI (20% para decapitación de 1 min y ligadura de 1 min). Excepto un aumento del 16% en la PI en el grupo de decapitación de 5 min, no se encontró ninguna alteración aparente en otros fosfolípidos después de ninguna condición isquémica. El nivel de DG se incrementó 1 y 3 veces después de 1 y 5 min, respectivamente, del tratamiento isquémico decapitativo. La unión de las arterias carótidas durante 1 min también dio lugar a un aumento del doble en el nivel de la DG. El modelo decapitativo resultó en un incremento de 1 y 5 veces en el nivel de FFA (con respecto a 1 y 5 min, respectivamente), mientras que la ligadura durante 1 min resultó en un incremento del 42% del FFA. Los grupos de aciles de poli-PI e PI en el cerebro germinal control se enriquecen en 18:0 y 20:4, pero los de DG, FFA y PA tienen una mayor proporción de 16:0 además de 184. Sin embargo, se evidenció un aumento preferencial en la proporción de 18:0 y 20:4 para la DG y FFA en ambos tipos de tratamientos isquémicos. Se concluye a partir de los resultados que ambos modelos de tratamiento isquémico generan una disminución similar en la poli-PI y un aumento en la DG, pero difieren en la cantidad de liberación de FFA. El mayor nivel de liberación de FFA en el modelo decapitativo sugiere que otros mecanismos bioquímicos pueden ser activados para causar la liberación adicional.

Inmunohistoquímica con proteínas fibrilares ácidas gliales inmunohistoquímicas de los astrocitos de la médula espinal después de la inducción de isquemia o anoxia en el cultivo
 Los efectos de la isquemia (reducción de oxígeno y glucosa por 4 h) y la anoxia (reducción de oxígeno solo) sobre los astrocitos se estudiaron en cultivos disociados de E14 médula espinal que contienen ambas neuronas. Además, un grupo de cultivos fue tratado con un medio Na+ bajo, Ca2+ bajo y K+ alto durante el período isquémico de 4 h (grupo protegido por isquemia), un proceso que protege bajo condiciones idénticas de las neuronas. Los astrocitos se examinaron inmunohistoquímicamente utilizando la proteína fibrilar ácida glial (FAAI) antisuero 24 h después del insulto. La densitometría y el análisis estadístico (1 análisis de varianza de vía [ANOVA], a priori; 2 colas de Tukey-t, a posteriori) de las imágenes digitalizadas de la suma y de los procesos de reacción inflamatoria isquémica mostraron una disminución significativa en los niveles de 0.01 No hubo diferencias significativas en la inmunoreactividad de la GFAP de la suma entre el control, los astrocitos activados por isquemia y los astrocitos anóxicos o los procesos de astrocitos isquémicos, isquémicos y anóxicos. Esos datos muestran que después de la isquemia los astrocitos cultivados aumentan la inmunoreactividad somática de la GFAP en comparación con todos los otros grupos testados, mientras que la intensidad de tinción para la GFAP disminuyó en los procesos de los tres grupos experimentales en comparación con los controles. La protección de la isquemia resultó en la ausencia del realce de la inmunoreactividad somática de la GFAP. Se discute la relación de la respuesta astrocitaria y el tipo de estrés celular.

Cerebellum plus locus coeruleus in tissue culture. II: Desarrollo y metabolismo de catecolaminas
 A diferencia de las neuronas del locus coeruleus in vivo, la dopamina fue la catecolamina predominante sintetizada, almacenada y liberada por los cultivos de locus de ratón neonatal que incluyó solamente el tejido cerebelo presente. Durante el desarrollo, la norepinefrina aumentó ligeramente en los explantes durante los primeros 4 días in vitro y declinaba posteriormente a niveles poco detectables, mientras que la dopamina comenzó a aumentar a los 4 días y alcanzó niveles máximos. La dopamina beta-hidroxilasa estuvo presente en estos cultivos a lo largo de la maduración. Estos resultados sugieren que la alta proporción de dopamina a norepinefrina en los cultivos de locus coeruleus no puede ser atribuida a la ausencia de tejido objetivo apropiado o a la falta de la enzima, dopamina beta-hidroxilasa.

Los adolescentes se discuten a sí mismos y a las drogas a través de la música
 Este artículo discute una técnica que utiliza letras musicales de roca para que los adolescentes puedan comprender la dependencia de sustancias que alteran el humor. Mientras que la pervasividad del alcohol y otras drogas en la sociedad es bien conocida, es sorprendente e instructivo para los adolescentes explorar la estrecha interrelación entre drogas, sus propias lógicas de roca. Se escogieron canciones relacionadas con medicamentos, grabadas y transcritas las letras. Se utilizó una tabla que ilustra la progresión de la adicción para demostrar cómo los temas de canciones relacionadas con las drogas se paralelon a las etapas de la adicción. Los adolescentes escuchan, leen y discuten las letras en relación a las etapas, y en el proceso, aumentan su comprensión personal de las cuestiones de drogas como la búsqueda de alivio, aumento de la dependencia, pérdida de todas las etapas de control y dependencia física. A través de la discusión guiada de las letras y cuestiones, los adolescentes comienzan a considerar formas alternativas de enfrentamiento de las presiones diarias distintas de la retirada de la sociedad o la agresión hacia ella, dos tipos de comportamientos que se observan con mayor frecuencia entre los jóvenes hoy.

Psicoterapia orientada a la recuperación
 Los profesionales discrepan sobre el papel de la psicoterapia en el tratamiento de problemas con las drogas y el alcohol. Este artículo define la psicoterapia en cuanto a las formas cambiantes que el profesional puede ayudar en las tareas de recuperación. Se examinan en una secuencia evolutiva: lidiar con el cliente en el ciclo de abuso activo; romper el ciclo de adicción; consolidar la abstinencia y cambiar estilos de vida; abordar cuestiones psicológicas relacionadas con la recuperación; y realizar exploración psicológica a largo plazo. Se discuten las aplicaciones difíciles de modelar el comportamiento y las técnicas guiadas por insight.

Un programa de evaluación y educación para conducir a infractores intoxicados
 Este informe aborda el desarrollo de un programa obligatorio, hospitalario, de evaluación y educación destinado a reducir el consumo de alcohol mientras se intoxicó (DWI) en una importante instalación militar. El programa fue diseñado para proporcionar una extensa evaluación a todos los soldados en una semana de la DWI. La mayoría de los soldados son hombres jóvenes, una población conocida por beber abundante y una cantidad desproporcionada de accidentes automovilísticos y fatalidades. Entre los 490 militares iniciales ingresados en el programa, el 88% cumplía criterios del DSM-III para abuso de alcohol o dependencia del alcohol. Los factores asociados con el diagnóstico de abuso o dependencia fueron la edad; puntuaciones en el cuestionario de alcohol vacilante, las escalas MacAndrews y F del MMPI, el cuestionario Mortimer-Filkins previo al consumo de alcohol; Btry. Los resultados indican que el DWI es un marcador de problemas graves de alcohol.

Síntomas psiquiátricos en la dependencia del alcohol: implicaciones diagnósticas y terapéuticas
 Se reportan 50 ingresos hospitalarios consecutivos dependientes de alcohol. Se encontraron síntomas de luto, agorafobia, paranoide y depresivos secundarios al estado de abstinencia. Estos síntomas remitieron con desintoxicación. La ausencia de ansiedad señaló otros trastornos. Las observaciones de larga duración ayudaron a la evaluación diagnóstica y al manejo del paciente. La historia del curso de los síntomas auxilia el diagnóstico cuando es posible, pero la detoxificación permanece esencial para discriminar síntomas psiquiátricos primarios de sintomáticos o secundarios en la persona dependiente del alcohol. Los síntomas psiquiátricos transitorios pueden ser formas menos comunes de síntomas de abstinencia y no deben confundirse con síndromes que atraen el tratamiento farmacológico continuo. Esta situación es muy indeseable para quienes están en riesgo de abuso de drogas psicotrópicas y conducta de sobredosis.

La adsorción in vitro de pentobarbital sódico por los carbones activados SuperChar, USP y Darco G-60
 Este estudio se diseñó para examinar la adsorción in vitro de pentobarbital sódico por tres carbón activado. Se prepararon soluciones de pentobarbital sódico (20 mM) en agua destilada y en sorbitol 70% (w/v). Se añadió pentobarbital sódico marcado (14C) a cada solución para servir como marcador de concentración. Se añadieron dos ml de cada solución de medicamento a tubos de ensayo con 40 mg de Darco G-60, USP o carbón activado sobreChar. Las mezclas de fármacos carbón se incubaron a 37 grados C para O, 2,5, 5, 7,5 ó 10 min. El equilibrio, indicado por un porcentaje constante de fármaco ligado durante dos períodos consecutivos, fue establecido inmediatamente para las mezclas acuosas y para Darco G-60 en sorbitol. El tiempo de equilibrio fue prolongado para USP (2,5 min) y SuperChar (5 min) en presencia de sorbitol. En la segunda serie de experimentos, se prepararon soluciones de pentobarbital sódico (1,25 a 160 mM) en agua destilada o sorbitol. Se determinó la cantidad de fármaco unido entre 10 y 320 mg de carbón activado en un período de incubación de 10 min. El análisis de las capturas determinó la capacidad de unión máxima (Bmax) y las constantes de disociación (Kd) para cada carbón activado. En el agua, Bmax (mumoles/gm) fue mayor para SuperChar (1141), seguido de USP (580) y Darco G-60 (381), mientras que el Kd no difirió. Sorbitol no alteró el Bmax o Kd de USP o Darco G-60, pero el aditivo disminuyó significativamente el Bmax (717) y aumentó el Kd para SuperCharM (3,3 a 10,1). Los resultados sugieren que la capacidad relativa de unión del carbón activado es directamente proporcional al área superficial y que el sorbitol reduce significativamente la unión pentobarbital de sodio a SuperChar.

Autointoxicación en niños: encuesta de diez años
 Se estudió a todos los niños de 17 años o menos ingresados en el Hospital Infantil Universitario de Ankara durante el período 1975-1984 con diagnóstico de intoxicación. De los 1.188 casos revisados, el modo de intoxicación fue autointoxicado deliberado en un total de 152 casos (12,8%). Los medicamentos representaron el 95,4%, los insecticidas el 3,9% y el monóxido de carbono el 0,7% del total de intentos o gestos suicidas. Los analgésicos y tranquilizantes fueron los agentes más comunes encontrados, sin embargo el principal medicamento utilizado para la autoenvenenamiento fue el barbitúrico que contenía analgésico, Optalidon. La incidencia de autointoxicación fue del 79,0% en el grupo de edad 13-17 años de los ingresos totales por veneno y en todos los grupos de edad autointoxicación mostró una diferencia significativa (p < 0,001) en las niñas.

La intoxicación aguda por nitrito/tosulfato: cinética estimada después del antídoto
 Un hombre de 34 años, 73 kg ingirió un pellet de cianuro de potasio 1 gramo en un intento de suicidio. Al cabo de una hora se produjo coma, apnea, acidosis metabólica y convulsiones. Se administró nitrito de sodio y tiosulfato de sodio. La mejoría dramática en la condición clínica ocurrió por la finalización de la infusión de antídotos. El nivel de metahemoglobina fue del 2% inmediatamente después de la administración del nitrito. Se obtuvieron niveles seriados de cianuro en sangre total, documentando un nivel más alto medido de 15,68 mcg/mL. Se calcularon las estimaciones de parámetros toxicocinéticos incluyendo la vida media terminal (t 1/2) (19 horas), el aclaramiento (163 mL/minuto) y el volumen de distribución (Vd) (0,41 L/kg). La combinación nitrito/tosulfato fue clínicamente eficaz en este caso y produjo una recuperación completa.

Estudio in vitro del ácido bórico y del carbón activado
 Se realizó un estudio in vitro utilizando un ensayo de titulación para evaluar el grado de adsorción de un gramo de ácido bórico en 7,5 g, 15,0 g y 30,0 g de carbón activado. El porcentaje medio adsorbido fue de 5,7 +/- 1,6% para 7,5 g de carbón activado, 17,6 +/- 3,5% para 15,0 g de carbón activado y 38,6 +/- 6,3% para 30,0 g de carbón activado. El análisis de varianza mostró una diferencia significativa del control (coal no activado) para las muestras de 15,0 y 30,0 g (p < 0,05). Aunque la unión del ácido bórico por carbón activado aumentó conforme aumentó la proporción de carbón activado al ácido bórico, este hallazgo no es clínicamente significativo, ya que la cantidad de carbón activado en ácido bórico requerido en 30 veces para el 38%. Considerando las dosis tóxicas y potencialmente fatales de ácido bórico en niños (5 g) y adultos (20 g), las dosis de carbón activado superior a 150 g en niños o 600 g en adultos no serían practicables para la situación clínica.

Alteraciones hormonales endocrinas en la intoxicación por Amanita
 La intoxicación por hongos del género Amanita está siendo reportada con mayor frecuencia en los Estados Unidos. Se investigaron las alteraciones hormonales endocrinas en cuatro pacientes que ingirieron hongos del género Amanita ("capa de muerte", "ángel destruido"). Se encontraron anomalías marcadas en las hormonas controlando la glucosa, el calcio y la homeostasis tiroidea. Las concentraciones de insulina y de péptido C estaban elevadas al ingreso, indicando que la hipoglucemia asociada a la intoxicación por Amanita no puede ser solamente secundaria a la insuficiencia hepática. Las concentraciones séricas de calcitonina fueron elevadas en combinación con hipocalcemia. Las concentraciones de hormona paratiroidea (tanto en los ensayos carboxilo como en los ensayos aminoterminales) aumentaron con el tiempo, pero empezaron a retornar al valor basal al desaparecer la hipocalcemia. Las concentraciones de tiroxina fueron deprimidas en los cuatro pacientes y las concentraciones de triyodotironina (T3) no fueron detectables en tres pacientes. Las concentraciones de hormona estimulante del tiroides nunca fueron elevadas, reflejando un eje hipofisario-hipotalámico no respondedor al desarrollo de hipotiroidismo o síndrome de eutiroidosis.

La sintomatología clínica de la sobredosis de difenhidraminas fue de 136 casos en 1982-1985
 En West Alemania, la difenhidramina antihistamínica se comercializa como un hipnótico sin receta. Los resultados del cribado toxicológico en casos de sobredosis indican que la intoxicación con difenhidramina representa una parte sustancial (4,5%) del número total de intoxicaciones. Se evaluaron 136 casos de intoxicación por difenhidramina en 1982-1985 con respecto a la edad, dosis ingerida, nivel plasmático y sintomatología clínica. Todos los pacientes habían tomado difenhidramina con intención suicida. Dos tercios de los pacientes tenían entre 14 y 30 años. En cerca del 50% de los casos, entre 6 y 40 veces se ingirió una dosis terapéutica. Los niveles plasmáticos de difenhidramina mostraron un amplio rango (0,1-4,7/microgramos/ml) debido a diferencias en la dosis ingerida y el tiempo entre la ingesta y el ingreso hospitalario. El síntoma más frecuente fue la alteración de la conciencia. El comportamiento psicótico similar al mupor-detenido catatónico combinado con ansiedad- fue altamente específico para la intoxicación por difenhidramina. Los síntomas más frecuentes fueron alucinaciones, midriasis, taquicardia, diplopía, insuficiencia respiratoria y convulsiones. El tratamiento primario incluyó lavado gástrico, administración de carbón activo y sulfato sódico. En un caso se realizó hemodiálisis y ultrafiltración que solo tuvieron efecto limitado sobre la cinética de eliminación plasmática de difenhidramina. Este paciente falleció por sobredosis de difenhidramina e hipotermia extrema. Todas las intoxicaciones, excepto las mencionadas anteriormente, tuvieron un curso clínico no complicado. Los experimentos in vitro indican que la difenhidramina puede eliminarse casi completamente del compartimiento plasmático por hemoperfusión. El análisis rutinario de muestras de orina en sobredosis de difenhidramina llevó a la identificación de 4 metabolitos y artefactos de difenhidramina previamente desconocidos.

La detección de cocaína durante el cribado toxicológico de una población de pacientes de un centro médico universitario
 Se evaluó la frecuencia de detección de cocaína y/o su principal metabolito, benzoilecgonina, durante el cribado toxicológico de una población universitaria de pacientes de centro médico mediante revisión retrospectiva de los resultados de las 2200 pruebas de orina conjunta. De estas pantallas, 234 (10%) fueron positivas a la cocaína y/o su metabolito, un aumento sustancial del 1% observado en el año 1978 en este centro médico. Hombres y mujeres fueron representados por igual, siendo el rango de edad más común de 21 a 30 años para ambos. La mayoría de los adultos (64%) estaban ubicados en los servicios de obstetricia o trauma. En 37 casos se detectó cocaína en neonatos, presumiblemente por transmisión transplacentaria. La cocaína y/o su metabolito se encontraron solos o en combinación con otros fármacos con una frecuencia similar. Los otros fármacos más comunes fueron etanol, morfina, anfetamina, metanfetamina y fenciclidina. La detección de cocaína aumentó a lo largo del período de estudio, con 68% de los positivos ocurridos entre julio y diciembre de 1986. El análisis de cocaína y/o benzoilecgonina debe formar parte integral del cribado toxicológico realizado en una población universitaria de pacientes de centros médicos.

Intoxicación por litio: farmacocinética durante y después de la finalización de la hemodiálisis en intoxicaciones agudas
 Se estudió la farmacocinética del litio en 4 mujeres intoxicadas agudamente con litio, con concentraciones plasmáticas máximas de 8,7, 4,0, 3,4 y 1,3 mmol/l. Los valores medios de dialisancia plasmática fueron 103, 105, 102 y 89 ml/min en comparación con los valores medios de aclaramiento renal de 13, 16, 20 y 30 ml/min, respectivamente. Un efecto rebote en la concentración plasmática sugirió que la suma del dialisancia y el aclaramiento renal sobreestimaron el aclaramiento corporal total del litio durante la hemodiálisis. Durante la hemodiálisis, las semividas medidas de los niveles plasmáticos de litio en tres casos fueron de 4,8, 3,4 y 2,3 horas en comparación con los valores corregidos de 12,0, 7,3 y 6,2 horas respectivamente, cuando se tomó en consideración este efecto rebote. Estas vidas medias corregidas fueron 30-66% de las semividas de control registradas posteriormente cuando cada paciente sirvió como su propio control, ilustrando así la eficacia de la hemodiálisis en la remoción del litio. La diuresis forzada con cloruro de sodio no aumentó significativamente la eliminación del litio renal.

Pruebas de anticuerpos anti estreptolisina-O en salud y sospecha de infecciones estreptocócicas en Arabia Saudí
 Se determinaron los límites superiores de los títulos normales de antiestreptolisina-O (ASO) en diferentes grupos de edad en Arabia Saudí utilizando la hemostasia convencional y las pruebas más novedosas, la aglutinación pasiva ASO. El límite superior de los valores normales varió con la edad, siendo el más alto (166 unidades de Todd o 1:320) entre los escolares. Se analizaron muestras de suero de 744 pacientes con diversas manifestaciones clínicas asociadas a infecciones estreptocócicas como fiebre reumática, glomerulonefritis, amigdalitis, artritis reumatoide y poliartritis media en cada grupo. En el caso de niños en edad escolar con sospecha de fiebre reumática, y se encontró positiva por las pruebas, se obtuvo un GMT de 458 unidades de Todd (1:1080) mucho mayor que el ASO detectado. Aparte de su relativa sencillez, rapidez y facilidad de realización, el test de Blue-ASO fue capaz de detectar positividad en 15% de los sueros de pacientes de diversos grupos de edad, con sospecha de fiebre reumática.

Espectro de complicaciones del sarampión en Afganistán: estudio de 784 casos
 Se estudiaron 784 pacientes con sarampión ingresados en el Instituto de Salud del Niño, Kabul (Afganistán) entre abril de 1980 y marzo de 1982. El 73,6% de los niños (4 meses a 12 años) con sarampión tenían menos de 3 años de edad. El número máximo de casos se produjo en el grupo de 1 a 2 años (43,1%). Ochenta y nueve pacientes (11,3%) contrajeron la enfermedad antes de los 1 año de edad, mientras que sólo 13 niños desarrollaron sarampión antes de los 7 meses de edad. El sarampión se produjo a lo largo del año y no hubo variación estacional significativa. La bronconeumonía fue la complicación más frecuente (85,4%) seguida de enteritis (30,2%) y laringotraqueobronquitis (22%). La mortalidad global fue del 10,8%. Las complicaciones respiratorias, incluyendo bronconeumonía y laringotraqueobronquitis, fueron las causas más comunes de muerte, seguidas de encefalitis y gastroenteritis. Sin embargo, la letalidad fue mayor entre los pacientes que sufrieron encefalitis y laringotraqueobronquitis. En nuestro estudio, no hubo diferencia significativa en la incidencia de mortalidad entre niños bien nutridos y moderadamente desnutridos. Se recomienda que en los países en desarrollo la vacunación contra el sarampión se administre alrededor de los 8-9 meses de edad y se complete antes de los 1 año de edad.

Infecciones del sistema nervioso central en Benghazi, Libia: experiencia de un grupo de neurología médica basada en la comunidad
 Durante un periodo de 2 años se produjeron un total de 43 casos incidentes de infecciones del sistema nervioso central en la población adulta (15 años o más) de Benghazi, Libia. Se incluyeron 17 pacientes con meningitis aséptica, 10 meningitis bacteriana aguda, cuatro meningitis tuberculosa, cinco encefalitis, cuatro neurosífilis, dos hidatidosis y una mielopatía biliodigestiva. No se pudo establecer la etiología de la meningitis aséptica ni de la encefalitis. Las tasas anuales de incidencia de meningitis aséptica, séptica y tuberculosa y encefalitis fueron 3,4, 2, 0,8 y 1 por 100.000 habitantes, respectivamente.

El cambio en el patrón de endemicidad y transmisión de la malaria en Amani, en las montañas orientales de Usambara, nordeste de Tanzania
 Se realizaron estudios parasitológicos y entomológicos sobre malaria entre 1980 y 1982 sobre las colinas de Amani en las montañas orientales de Usambara del noreste de Tanzania. Los vectores de malaria fueron escasos en las colinas de Amani hasta finales de la década de 1960 y se presume que cualquier caso de transmisión de malaria debe haber sido contratado por personas al visitar las altitudes más bajas donde la malaria es holo. Sin embargo, los vectores de malaria Anopheles funestus y An. gambiae se han vuelto más abundantes durante las décadas de 1970 y 1980 y se han encontrado muestras positivas para esporozoitos de ambos. Las tasas de parásitos sexuales masculinos han aumentado, por ejemplo, de 52,7% en 1980 a 53,8% y 63,7% en 1981 y 1982, respectivamente. El porcentaje de niños parasitados menores de 1 año cuyos padres reportan que no han visitado localidades de tierras bajas fuera de las cerdas Amani ha aumentado, de 71,4% en 1980 a 80,0% en 1981 y 91, respectivamente. Esos parámetros han sido confirmados por el aumento de las tasas de esporozoitos de 0,0% en 1967-1971 para 0,09% en mayo-junio 1973 y 11,1% en agosto y diciembre de 1980. Diversos factores, incluyendo los cambios climáticos y el aumento de las actividades agrícolas, son atribuibles a este cambio de endemicidad y transmisión de la malaria.

Formación de fuerza y potencia: efectos de transferencia en el músculo cuádriceps humano
 Los efectos del entrenamiento de fuerza del cuádriceps sobre la potencia máxima durante el ciclo isocinético se han investigado en 17 voluntarios jóvenes sanos. Sujetos entrenados por levantar cargas cercanas al máximo en una máquina de extensión de piernas durante 12 semanas. Se realizaron mediciones de fuerza isométrica voluntaria máxima a intervalos de 2-3 semanas y se mantuvo un registro continuo de los pesos levantados en el entrenamiento. La potencia máxima se midió a 110 rev min-1 y 70 o 80 rev min-1 antes y después de 12 semanas de entrenamiento. Las mediciones de consumo máximo de oxígeno (VO2max) se realizaron en 12 sujetos antes y después del entrenamiento. El mayor cambio fue en los pesos levantados en el entrenamiento que aumentó en 160-200%. Esto se acompaña de un aumento mucho menor de la fuerza isométrica máxima (3-20%). No hubo cambio significativo en la potencia máxima a ninguna velocidad. El VO2max se mantuvo inalterado con el entrenamiento. El papel de la especificidad de la tarea en el entrenamiento es discutido en relación a los regímenes de entrenamiento para atletas de poder y para la rehabilitación de pacientes con debilidad muscular.

La influencia del entrenamiento de resistencia a corto plazo en el consumo máximo de oxígeno, la resistencia submáxima y la capacidad de realizar ejercicio breve y máximo
 Se examinó la hipótesis de que el entrenamiento de resistencia perjudica la capacidad de sprinting. Ocho sujetos varones realizaron una prueba de sprint de 30 s en cicloergómetro antes y después de 6 semanas de entrenamiento de ciclismo para resistencia. Se determinó el consumo máximo de oxígeno (VO2 máx) y la resistencia submáxima para evaluar la influencia del régimen de entrenamiento en el rendimiento de resistencia. La resistencia fue definida como el tiempo de agotamiento en una intensidad de ejercicio relativo de 85% de VO2 máx. El consumo máximo de oxígeno aumentó un 18% después del entrenamiento (3,29 +/- 0,29 +/- 1 min-1 versus 3,89 +/- 0,49 1 min-1; p < 0,01), pero la resistencia al mismo ritmo de trabajo absoluto aumentó en más de 27 min. Estas mejoras se acompañaron de cambios en las respuestas cardiovasculares y metabólicas al ejercicio estándar, submáximo. A pesar de las mejoras en la resistencia, ni el desempeño durante la prueba de sprint del ciclo ni el aumento de la concentración de lactato en sangre durante la sprint fue influenciado por el entrenamiento de resistencia. Para el entrenamiento de ciclismo a corto plazo, estos hallazgos refuerzan el concepto de especificidad del entrenamiento, al mismo tiempo que demuestran que los decrementos en el desempeño de la sprint no son una consecuencia necesaria de la mejora de la resistencia.

Evaluación de la potencia de los ciclistas de carrera
 Se estudió un protocolo de potencia «todo-out» de 30 segundos en cuatro grupos de ciclistas de carrera incluyendo a los internacionales (n = 8), categoría 1 (n = 10), categoría 2 (n = 15) y categoría 3 (n = 15). Después del calentamiento, cada sujeto completó cinco ensayos intercalados por 3 min de ejercicio de baja intensidad en un sistema de cicloergometría de cicloergómetro de ruedas en una potencia de 15 W kg-1 de peso corporal, generada en 130 rev min-1. Los índices temporales de desempeño incluyeron el tiempo de demora (DT) para alcanzar el criterio de potencia, el tiempo total (TT) del mantenimiento del criterio de potencia y la relación TT/DT. La fuerza de pierna explosiva fue evaluada a partir de un salto vertical. Los resultados indicaron que los ciclistas internacionales y de categoría 1 tenían menor DT (2,2 +/- 0,1 s y 2,1 +/- 0,0 s, respectivamente; p < 0,05), mayor TT (28,1 +/- 0,7 s y 27,0 +/- 0,7 sDT respectivamente). La fuerza de pierna explosiva también fue mayor (P < 0,05) en los internacionales que en los otros grupos de ciclistas. El protocolo proporciona un método relacionado con el deporte para evaluar la capacidad de rendimiento de resistencia a corto plazo en ciclistas de carrera que puede ser de valor para identificar la capacidad anaerobia de los ciclistas individuales.

Respuestas simpáticas y parasimpáticas al ejercicio
 El ejercicio físico excesivo se asocia con una sensación persistente de debilidad y algunas veces náuseas que sugieren actividad vagal abdominal. Se midieron los índices plasmáticos de actividad simpaticoadrenal (adrenalina, noradrenalina, dopamina) y vagal (polipéptido pancreático) antes, durante y después del ejercicio submáximo y máximo en sujetos jóvenes sanos. La adrenalina, noradrenalina y dopamina en plasma aumentaron a 8,5 (rango 7,4-40,5), 48,0 (32,3-100,5) y 1,8 (1,2-6,6) nmol 1-1 máximo respectivamente (n = 15 min), durante el control. El polipéptido pancreático (n = 10) solo aumentó durante el ejercicio máximo y alcanzó su mayor valor, 48 (21-145) pmol 1-1, después del esfuerzo. Los resultados se corresponden con un aumento de la actividad simpática durante el ejercicio y una actividad vagal persistente después del ejercicio intenso que podría contribuir para la sensación de debilidad.

Influencia de materiales de esquí sobre la actividad muscular
 El propósito de este estudio fue examinar si las diferencias en la construcción entre el esquí compacto, el esquí de rasgo y el esquí blando influyen en las respuestas conductuales y electromusculares del usuario. Ocho instructores masculinos cualificados realizaron dos pruebas de 'huss' y tres diferentes turnos básicos. Se estudiaron 6 músculos (M. biceps femoris, M. gastrocnemius lateralis y medialis, M. rectus femoris, M. vastus lateralis y M. tibialis anterior registro por electrodoG). Las contracciones musculares fueron registradas y visualizadas continuamente en forma de EMG crudo y sobres lineales. Las diferencias entre el promedio rectificado de los datos EMG de las contracciones dinámicas mientras que el esquí y el promedio rectificado de los datos EMG de la contracción voluntaria máxima fueron calculadas en el análisis primario de los datos. Con base en esta comparación, las diferencias entre los efectos sobre la actividad muscular de los tres tipos de esqueletos no fueron importantes. En una segunda fase, los sobres lineales normalizados de todos los sujetos fueron superpuestos gráficamente y medidos. Esto se realizó para cada músculo, para cada movimiento, para cada pierna y para cada esquí testado. Los datos EMG fueron considerados en combinación con valores antropométricos, con características de nieve y con la velocidad de esquí. Este estudio mostró diferencias sistemáticas entre el uso del rasgo, esquí blando y compacto. En promedio, el esquí blando mostró los patrones de actividad muscular más bajos y así los esfuerzos musculares más económicos para todos los músculos investigados y dentro de todos los movimientos.

Medición de los torneos de velocidad
 Se realizaron 20 análisis de componentes principales sobre los resultados de 10 campeonas de patinaje de velocidad masculina europeas y 10 mundiales. El primer componente principal obtenido fue definido como 'la capacidad de skate bien en todas las distancias del torneo'. Por lo tanto, el orden de rango de la capacidad de skate de los participantes podría ser estimado de una manera alternativa para permitir la validación del método de puntuación actualmente en vigor. Este coeficiente de validez resultó ser tan alto (r = 0,967) que no parece necesario adoptar un método más sofisticado, a pesar de algunas deficiencias demostrables del que se utiliza. Sin embargo, sigue existiendo una considerable proporción de varianza (10-34%) que no puede explicarse por aspectos sistemáticos de la capacidad de skate.

La altitud y los efectos del viento sobre el rendimiento del salto largo con especial referencia al registro mundial establecido por Bob Beamon
 Se realiza un análisis del desempeño del salto largo, incluyendo tanto el enfoque como las fases aéreas, en el salto legendario de Bob Beamon en la Ciudad de México Juegos Olímpicos de 1968. Se muestra que los efectos combinados de la altitud y la asistencia al viento dieron lugar a un incremento en la longitud del salto de aproximadamente 31 cm, en comparación con un salto correspondiente a nivel del mar bajo condiciones de aire. El factor principal se muestra como el aumento de la velocidad de impresión alcanzada en condiciones favorables de viento y altitud.

Disminución de la capacidad de difusión pulmonar después del ejercicio máximo
 La opresión del tórax, la tos y la ortopnea son bien conocidas en algunos atletas después de competiciones, tal vez reflejando un aumento del agua pulmonar. Para indicar si el agua pulmonar aumenta después del ejercicio máximo se midió la capacidad de difusión pulmonar antes y 2,1 h después de una sesión corta de ejercicio del brazo en 11 canoístas y se observó una disminución del 6,7%. El resultado puede ser explicado por un aumento calculado de 17% en el volumen intersticial alveolar.

Cambios en las respuestas cardiorrespiratorias seleccionadas al ejercicio y en la composición corporal después de un programa de danza aeróbica de 12 semanas
 Se evaluaron los cambios cardiorrespiratorios y de composición corporal en 25 mujeres sedentarias, con edades entre 18 y 30 años, después de 12 semanas de entrenamiento aeróbico de danza (3 días a la semana, 45 min a sesión). Quince sujetos, de la misma población, constituyeron un grupo control: mantuvieron su actividad normal y hábitos alimentarios a lo largo del estudio. El análisis de varianza de los valores de las respuestas cardiorrespiratorias seleccionadas reveló que el programa de danza aeróbica produjo efectos de entrenamiento en el grupo experimental. Esos efectos de entrenamiento fueron indicados por mejoras significativas en el pulso de O2, VI, frecuencia cardíaca y esfuerzo percibido durante el ejercicio submáximo. También se observaron mejoras significativas en el VO2 máx, pulso máximo de O2, VI máx, frecuencia cardíaca máxima y tiempo máximo de carrera en la cinta. Adicionalmente, los incrementos en la masa corporal magra y la densidad corporal, junto con la disminución en el porcentaje de grasa corporal y la suma de cuatro pliegues cutáneos fueron significativos para el grupo experimental. No se encontraron mejoras significativas en ninguna de estas variables para el grupo control. Se concluyó que este programa de danza aeróbica de 12 semanas fue exitoso en promover cambios benéficos en la aptitud cardiorrespiratoria y composición corporal.

Un análisis de bioingeniería de las fuerzas musculares y articulares humanas en las extremidades inferiores durante la carrera
 Se desarrolló un modelo de bioingeniería dinámica bidimensional de los miembros inferiores para estimar las fuerzas musculares y articulares presentes durante la carrera a 4,5 m s-1. Se recogieron datos de cuatro sujetos utilizando una plataforma de fuerza y una película de cine. Se utilizaron radiografías individuales y datos antropométricos de las extremidades inferiores para producir modelos óseos precisos de las piernas de los sujetos. La verificación electromiográfica del modelo fue realizada mientras un corredor estaba en cinta rodante a 4,5 m s-1. Los resultados indican que las fuerzas musculares máximas de 22 veces sometidas al peso corporal (22 PC) podrían estar presentes en el grupo del músculo cuádriceps y 7 PC en el gastrocnemio. Los músculos de la tiña anterior sólo fueron activos para el primer 9% de la fase de apoyo y se encontraron cargas compresivas de 33 RS en la articulación de la rodilla. Se discute la relación entre estas elevadas fuerzas en los miembros inferiores y las lesiones relacionadas con la carrera.

Diferencias de edad y sexo en el desempeño motor de niños preescolares nigerianos
 Se examinaron las diferencias en el rendimiento motor según la edad cronológica y el sexo de 341 niños nigerianos jóvenes (edades 3 a 5) años. Se administraron a los sujetos ítems de la prueba motora diseñada por Morris et al. (1981). Se utilizó el análisis de varianza para determinar diferencias significativas en el desempeño motor de los grupos. En toda la muestra se observaron más diferencias de edad que de sexo en el rendimiento. Excepto en los desempeños de equilibrio y carrera de las niñas, se observó una tendencia bastante lineal de mejora con la edad en los desempeños motores de los grupos. A cada nivel de edad los chicos realizaron consistentemente mejor que las chicas en cuatro de las seis pruebas motoras (cajando, salto largo, lanzamiento de tenis y carrera de velocidad). En general, los niños de 4 y 5 años de edad realizan de manera homogénea, con una gran disparidad en el rendimiento observado en los niños de 3 años. Los resultados de este estudio confirman que las diferencias de edad y sexo en el desempeño motor ocurren en la primera infancia. Estudios prospectivos deben buscar controlar los factores extraños que influyen en el desarrollo motor y dar cuenta de las diferencias observadas en el desempeño motor de los niños preescolares.

Efectos del entrenamiento de inoculación de estrés sobre las reacciones auto-referidas, comportamentales y psicofisiológicas al abstraerse
 El estudio examinó el efecto del entrenamiento de inoculación de estrés sobre el nivel de estrés y ansiedad auto-reportados, señales evidentes de angustia y el impacto fisiológico del estrés de abstinencia. Veinte voluntarios fueron asignados al azar a un grupo control de 'sin entrenamiento' o a un grupo de entrenamiento de inoculación de estrés, siguiendo el cual ambos grupos de sujetos tuvieron que completar un test abseil del techo de un edificio 21,2 m. Previo al descenso, se tomaron dos medidas de autoinforme: una puntuación de intensidad derivada de la palabra o frase elegida por los sujetos del Perceived Stress Index para describir mejor sus sentimientos y una puntuación de ansiedad estado de Spielberg. La angustia overtida también fue evaluada por un observador 'ciego' utilizando el Índice de Estrés Percibido. Además de eso, la frecuencia cardíaca fue monitoreada justo antes y durante todo el absorbente, utilizando un sistema de telemetría. El grupo de inoculación de estrés mostró significativamente menos ansiedad y estrés autorreferidos y menos señales comportamentales de angustia juzgadas por el observador. Sin embargo, no hubo diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la frecuencia cardíaca. Además de eso, mientras el autorrelato y la evaluación del observador estaban altamente interrelacionados, esas medidas estaban poco correlacionadas con la frecuencia cardíaca.

Las microporas cargadas de gas activadas ultrasónicamente liberan hemoglobina y antígenos de los eritrocitos humanos in vitro
 La liberación de antígenos de los glóbulos rojos humanos tipo B fue investigada por técnicas sensibles de ensayo de sonda capilar después de someter suspensiones de 3% a una forma controlada de cavitación ultrasónica. Las células se mantuvieron suspendidas durante las exposiciones de 1.000 segundos por un movimiento orbitario de la cámara de muestreo. Se aplicaron varias intensidades pico espaciales de ultrasonido continuo de 1,7 MHz a las muestras que incluyeron microporos de diámetro 4-micrones cargados de gas en membranas hidrofóbicas. La hemoglobina libre, indicando hemólisis y el material antigénico libre, indicando solubilización de los antígenos, fueron encontrados en las sobrenadas de suspensiones expuestas a 90 mW/cm2 o 180 mW/cm2, respectivamente. Ninguno del material antigénico libre podría atribuirse a la pérdida de antígenos por células supervivientes. Para estas condiciones, el efecto de liberación de antígeno del ultrasonido parece ser un subproducto de la lisis celular inducida por la cavitación.

Acciones cardiovasculares y aliadas de la xilazina y la atropina en el cabra no anestesiado
 Los efectos cardiovasculares de la xilazina y la atropina, separadamente y en combinación, fueron estudiados en cabras. La metilatropina se utilizó para distinguir los efectos centrales y periféricos de la atropina. Se registraron la presión arterial media y la frecuencia cardíaca, y se observó el efecto sedante y los cambios en la respiración y en la salivación. La infusión intravenosa de xilazina (2,4-80,0 microgramos/kg) disminuyó la presión arterial media y la frecuencia cardíaca de forma dosis-dependiente. Inyecciones intravenosas únicas de sulfato de atropina (0,1 mg/kg) y bromuro de metilatropina (0,05 mg/kg) aumentaron la presión arterial y la frecuencia cardíaca. Después de la metilatropina, la taquicardia duró dos veces más tiempo que después de la atropina. Después de la atropina, hubo un aumento potenciado de la presión arterial media durante la infusión de xilazina (80 microgramos/kg). La bradicardia inducida por la xilazina fue revertida tanto por atropina como por metilatropina. Se cree que la acción de la atropina es principalmente periférica debido a los efectos similares con la metilatropina. La sedación inducida por la xilazina fue dosis dependiente. A la dosis más alta las cabras no pudieron permanecer durante 30-60 min, la respiración se hizo irregular con períodos de apnea, y la saliva comenzó a a sedar unos minutos después de la infusión sin aumento de la salivación. La atropina no tuvo un efecto visible sobre la sedación, el patrón de respiración o el efecto goteo de la saliva de la xilazina.

Control de Toxocara canis en cachorros: comparación de técnicas de cribado y evaluación de un programa de dosificación
 La quimioprofilaxis convencional de toxocariasis canina se basa en el tratamiento de cachorros jóvenes. Se propone que consideraciones fisiológicas y la complejidad de la relación hospedero-parásito en el caso de Toxocara canis exijan que la evaluación antihelmíntica se realice adecuadamente en dichos animales en vez de en adolescentes o adultos. Un modelo de cribado utilizando la técnica de ensayo crítico en crías destetadas tempranas dio resultados variables, incluso con compuestos conocidos de alta eficacia en perros mayores. Evidencias circunstanciales sugieren que esta inconsistencia puede estar relacionada con la tasa de paso de la ingesta a través de tales animales jóvenes. Los resultados más satisfactorios se obtuvieron por emparejamiento de cachorros infectados naturalmente por peso y sexo y tratamiento de uno de cada pareja con el compuesto de prueba. Se encontró que la infección natural in utero y transmamaria da lugar a lombrices de gusano bastante consistentes dentro de cada camada y por lo tanto una buena indicación de eficacia podría ser estimada comparando los recuentos de gusanos post mortem. Sobre esta base, la eficacia aparente del pamoato de pirantel (5 mg kg-1) y la piperazina (100 mg kg-1) fueron del 83,5 y del 82,5%, respectivamente. Este método se amplió para evaluar un programa profiláctico en el que se administró terapia antihelmíntica a las crías a los 10, 20 y 30 días de edad. Las poblaciones de T. canis intestinal se redujeron, a los 35 días de edad, en un 94,2% a 98,0%. Este programa incrementó las ganancias de peso global entre 10 y 30 días de edad en un 18% (p < 0,05), aunque hubo una gran variación entre las camadas. La mayor respuesta se observó en las crías masculinas entre 20 y 30 días de edad.

Evaluación de campo del pulso de liberación de oxfendazol en bolo para quimioprofilaxis de gastroenteritis parasitaria bovina: comparación con otras tres estrategias de control
 Se realizaron tres ensayos en el sur de Inglaterra con 120 terneros nacidos de otoño para evaluar la capacidad de un dispositivo intraruminal de liberación de pulso oxfendazol (OPRB) para controlar la gastroenteritis parasitaria (GEA). Se establecieron grupos mixtos sobre almohadillos adyacentes. Un grupo recibió una OPRB a su vez; uno fue tratado con un programa quimioprofiláctico alternativo; mientras que el tercero actuó como control no tratado. En cada ensayo clínico el GEP ocurrió en este último grupo, pero no en el grupo de PRB o en grupos de estrategia alternativa. El grupo OPRB, el bolo de liberación sostenida de morantel (MSRB) y el fenbendazol administrado a las 3 y 6 semanas después del cambio aportan beneficios similares al grupo OPRmis frente a los controles regulares (pB). El aporte fecal de terneros OPRB se redujo en 97,0-99,9% en comparación con 95,5 y 58,9% en los tratamientos con BMR y fenbendazol. Consecuentemente, los picos tardíos de verano/otoño en los recuentos de larvas de pastoreo se redujeron considerablemente en todos los grupos de tratamiento, excepto en la estrategia de levamisol tardío que solo redujo el 37,6%. Los valores séricos de pepsinógeno y gastrina confirmaron un mayor grado de alteración abomasal en las pastizales más contaminadas. Las infecciones por gusanos pulmonares incidentales se hicieron clínicamente evidentes en los grupos control de dos ensayos, pero no en ningún grupo de tratamiento alternativo o OPRB.

La liberación de antibióticos insolubles a partir de los insertos oculares de colágeno in vitro y su inserción en el saco conjuntival del ganado
 Se investigó in vitro la velocidad de liberación de penicilina procaína, eritromicina y eritromicina en las películas de colágeno solubles e insolubles para desarrollar una inserción ocular para el tratamiento de la queratoconjuntivitis infecciosa bovina. La velocidad de liberación y la duración de la liberación variaron según la selección del antibiótico y del vehículo. La combinación de esteato de eritromicina y colágeno soluble produjo el sistema de liberación del fármaco más sostenido. Sin embargo, debido a las inapropiadas propiedades físicas del colágeno y a la escasa retención de los insertos oculares, se consideró que el desarrollo de una inserción ocular de colágeno impregnada por antibióticos requiere más investigación.

Glicoproteína ácida alfa y la unión sérica de fármacos en perros sanos y enfermos
 Se estudió la variación interindividual en la unión a proteínas séricas en perros sanos y en perros con enfermedades inflamatorias para lidocaína, oxprenolol y propranolol, que se unen principalmente a la diglicoproteína alfa 1-ácido, En ambos grupos de perros la unión a alfa 1-AGP varió considerablemente y fue marcadamente mayor en perros con enfermedad inflamatoria. Para los otros fármacos, la variación en la unión fue menor y no difirió entre los dos grupos de perros. En ambos grupos de perros, la concentración de alfa 1-AGP varió ampliamente; fue mayor en el suero de los perros con inflamación, mientras que la concentración de albúmina fue menor en estos animales. Hubo una correlación negativa significativa entre el porcentaje de lidocaína libre, oxprenolol o propranolol y la concentración de alfa 1-AGP, sugiriendo que la variación interindividual en la unión de esos fármacos se debe a la variación. Hubo una marcada variación intraindividual en la unión de lidocaína y en la concentración sérica de alfa 1-AGP, estudiada durante 3 semanas en perros sanos; se obtuvo una correlación negativa significativa entre el porcentaje de lidocaína libre y la concentración de alfa 1-AGP.

Efecto de algunos fármacos
 Se estudió la influencia de cuatro fármacos sobre los parámetros farmacocinéticos de la antipirina a las 3 h, 2 y 6 días en 32 terneros Friesianos. Dexametasona fosfato y griseofulvina aumentaron la eliminación de la antipirina. El efecto de dexametasona se mantuvo significativo a los 2 y 6 días. La tasa de eliminación de la antipirina fue marcada pero deprimida transitoriamente por cloranfenicol y oxitetraciclina. El volumen aparente de distribución de antipirina permaneció inalterado durante el tratamiento.

Farmacocinética comparativa de gentamicina, neomicina y oxitetraciclina en terneros recién nacidos
 Se determinó la farmacocinética de tres antibióticos-gentamicina, neomicina y oxitetraciclina en terneros recién nacidos. Las determinaciones cinéticas, utilizando modelos abiertos bicompartimentales, se realizaron a edades crecientes de 1 día a 42 días y se compararon con las de terneros mayores (250+ días). Aunque los tres antibióticos se eliminan sin cambios principalmente por filtración glomerular, hubo marcadas diferencias en el desarrollo de procesos de eliminación de fármacos individuales. La farmacocinética de la neomicina no se vio afectada por la edad. Aunque la semivida de eliminación de la gentamicina pareció disminuir con la edad, los cambios no fueron significativos y se debieron a un aumento en la tasa de eliminación en sólo un ternero. No hubo cambios con la edad en los tres terneros restantes. La eliminación de oxitetraciclina se redujo significativamente en terneros recién nacidos. Esto se ejemplificó con una disminución de la vida media de eliminación t1/2 (beta) de 672,5 +/- 99,4 en el recién nacido a 385,6 +/- 76,8 a las 6 semanas de edad, y 377 min. Estos cambios fueron consistentes en los cuatro terneros. La tasa de eliminación se mantuvo baja durante las primeras 4 semanas de vida. El volumen de distribución Vd, área no cambió después de la primera semana de vida. Basándose en los cambios farmacocinéticos, está indicado un ajuste de la dosis de oxitetraciclina en el ternero del recién nacido en comparación con el ternero o el adulto mayor.

La cinética de la disposición del triclabendazol en ovinos
 Para investigar si la disposición del triclabendazol (TCBZ) y sus metabolitos en sangre o bilis influyeron en su potencia fungicida, se administró TCBZ intraruminalmente a una cánula de 10 mg kg-1. Los perfiles de metabolitos TCBZ en plasma periférico y bilis se determinaron mediante cromatografía líquida de alta resolución. En plasma, sólo el sulfóxido TCBZ (TCBZ-SO) y el sulfuro TCBZ estuvieron presentes y alcanzaron sus concentraciones máximas (mayores de 13 microgramos ml-1), a las 18 y 36 h, respectivamente. Los metabolitos del TCBZ se unieron específicamente a la albúmina plasmática, lo que se cree que tiene una influencia importante en la duración de las concentraciones plasmáticas del metabolito TCBZ y en la consiguiente exposición del fluido hepático. En la bilis, los principales metabolitos del TCBZ fueron hidroxilados en la posición 4' y secretados predominantemente como ésteres sulfatos con menor proporción como conjugados de glucurónido. El principal metabolito biliar fue el hidroxi-TCBZ-SO conjugado, que alcanzó una concentración máxima superior a 40 microgramos ml-1 y contribuyó casi la mitad de los metabolitos conjugados totales. El principal metabolito biliar libre fue el TCBZ-SO. De la dosis administrada de TCBZ, el 9,7% fue secretado como metabolitos libres en la bilis, mientras que el 35,8% fue secretado como metabolitos conjugados. Aproximadamente el 6,5% de la dosis se excretó en la orina.

Síntesis activa de la inmunoglobulina A específica a hemaglutinina por células pulmonares de ratones que fueron inmunizados intragástricamente con la vacuna inactivada contra el virus de la influenza
 La inoculación intragástrica con la vacuna antigripal de virus inactivados resultó en la producción de inmunoglobulina A (IgA) específica para hemaglutinina (HA) e IgG, tanto en muestras de lavado pulmonar como en suero. La IgA específica HA fue el anticuerpo isotípico predominante secretado en los fluidos de lavado pulmonar (razón IgA/IgG media 13:1), mientras que la IgG específica HA fue la clase principal de anticuerpos en suero (gG media 0,3). Estas respuestas fueron similares a las respuestas de anticuerpos estimuladas por la infección intranasal con el virus de la gripe viva. Los cultivos in vitro de células linfoides de los pulmones y de los parches de Peyer, pero no de los bazos, en presencia de antígeno homólogo, de ratones vacunados intragástricamente sintetizaron principalmente IgA específica HA. Los ratones inmunizados por vía parenteral con virus de la gripe inactivados produjeron únicamente IgG en los fluidos de lavado pulmonar y en los sueros. Los cultivos de células linfoides de sus bazos, pero no sus pulmones, sintetizaron IgG específica para la HA sobre la estimulación antigénica in vitro; no sintetizaron IgA. Estos resultados del cultivo celular in vitro, así como la relación inversa de las relaciones IgA/IgG en los fluidos de lavado pulmonar y los sueros, demostraron que el anticuerpo IgA en los líquidos inmunizados pulmonares de los ratones inmunizados localmente. Este hallazgo fue consistente con la distribución migratoria de las células linfoides primitivas de antígeno desde los parches de Peyer hasta el tejido linfoide distante, como el pulmón. La vacunación intragástrica confiere protección frente al desafío intranasal con una dosis letal de virus virulento.

El virus de la hepatitis B se repite en el saco vitelino de los embriones en desarrollo
 El virus de la hepatitis B (VHBD) es el único miembro de la familia de hepadnavirus en el que se ha descrito una transmisión vertical de cerca del 100% de la madre portadora al embrión. Grandes cantidades de partículas del virus de transmisión materna están presentes en la yema antes de la incubación de los huevos, y las formas replicativas del ADN del DHBV se detectan en el hígado a los 6 días de incubación. Dado que el saco vitelino es similar al hígado en su producción de proteínas séricas, se examinaron los sacos de yema de los embriones para detectar signos de replicación viral. Se detectó la forma supercoilada de ADN de DHBV, transcripciones del ARN DHBV similares a las del hígado replicante del virus, y la actividad de la ADN polimerasa y del ADN viral en los huevos de cáscara natural. El antígeno del núcleo DHBV se tiñe fuertemente en la capa endodermal del saco vitelino por inmunofluorescencia. El ARN DHBV fue detectable en el saco de yema desde 4 días de incubación hasta la eclosión, y una mayor cantidad de ARN DHBV estuvo presente en el saco de yema que en el hígado durante todas las etapas de embriogénesis. Nuestros datos indican que el DHBV replica activamente en el saco vitelino desde una etapa más temprana que la previamente reportada en estudios de hígado embrionario y que la replicación se limita a la capa celular funcionalmente relacionada con la endodermal. El saco vitelino puede apoyar la transmisión vertical del VDHB.

