El efecto a corto plazo de la histerectomía radical en la función uretral y vesical
 Para investigar la función vesical cervical y uretral tras histerectomía radical, 21 pacientes fueron investigados antes y 3 meses después de la cirugía. Cada paciente tenía un urograma excretor, cistoscopia de CO2, flujometría, cistometría de agua y perfil de presión uretral, usando un catéter de microtransductor de doble sensor, en reposo y durante el estrés. En el postoperatorio hubo una reducción significativa de la longitud uretral y de la presión de cierre uretral; sin embargo, se mantuvieron las relaciones de transmisión de presión, lo que indica que no hay pérdida de soporte vesical con estrés. De los seis pacientes con debilidad del cuello vesical preoperatorio, dos (33%) presentaron incontinencia urinaria de esfuerzo a los 3 meses de evaluación. Ningún paciente con una valoración preoperatoria normal desarrolló esta complicación. Quince (71%) se vieron vaciados por esfuerzos abdominales y esta maniobra empuje efectivamente la vejiga. Estos datos sugieren que los pacientes con evidencia preoperatoria de cuello vesical incompetente pueden estar predispuestos a desarrollar incontinencia urinaria de esfuerzo tras histerectomía radical debido a una reducción de la presión de cierre uretral.

Inducción de la mortalidad por parto, peso al nacer y perinatal al día de la semana
 Hubo 66,974 nacimientos en las tres mayores maternidades de Dublín en los años 1980-1982. Se analizaron el número de nacimientos espontáneos y electivos, el peso al nacer y la mortalidad perinatal al día de la semana. Las tasas de mortalidad perinatal fueron mayores en los días miércoles y sábados. La tasa en domingo fue cercana a la media. El mayor número de muertes perinatales por día ocurrió el miércoles y el menor el domingo. Se encontraron variaciones significativas en las tasas de mortalidad y porcentaje de bajo peso al nacer entre el 19% de los recién nacidos que nacieron de forma electiva, pero no entre los nacidos después de un inicio espontáneo del parto. Los embarazos de alto riesgo, incluso muchos con muerte fetal intrauterina, fueron inducidos en un gran número de días martes a sábados, con un pico en el miércoles. Los casos de bajo riesgo fueron inducidos principalmente de lunes a viernes con un pico en viernes. El patrón de mortalidad perinatal a lo largo de la semana siguió de cerca el de la situación de riesgo de embarazos de forma electiva. Los resultados indican que el patrón de mortalidad perinatal por día de la semana de nacimiento fue determinado por una rutina semanal altamente organizada de parto electivo selectivo.

El efecto de la duración de la segunda etapa del parto sobre el estado ácido-base del feto
 Se realizó un estudio prospectivo en 153 pacientes con una segunda fase del parto de 1 a 120 min. Se analizaron las variables ácido-base y los niveles de lactato en sangre venosa materna, arteria umbilical y vena. La sangre se obtuvo inmediatamente al parto. Los datos de monitorización de la frecuencia cardíaca fetal y los resultados de los exámenes de sangre se relacionaron con la duración de la segunda etapa del trabajo de parto y de la evolución clínica. En primíparas y multíparas hubo un aumento constante de los niveles de lactato de la arteria umbilical, con duración de la segunda etapa del parto, P < 0,025 y P = 0,023, respectivamente. La mediana del pH de la arteria umbilical disminuyó significativamente de 7,31 en pacientes con una segunda etapa del parto que duró menos de 15 min a un pH de 7,25 en pacientes con una segunda etapa del parto que duró más de 30 min. Los cambios en PO2 y PCO2 no fueron estadísticamente significativos.

La incidencia cambiante de cesárea en el distrito de salud de Centro Manchester
 La tasa de cesáreas en Inglaterra y el País de Gales prácticamente se ha duplicado del 5,6% en 1974 al 10,6% en 1982. Debido a que la mayoría de los informes estadísticos se basan en la práctica de hospitales individuales y no reflejan lo que está ocurriendo en una determinada comunidad, se realizó un estudio retrospectivo de la incidencia y motivos de la cesárea en residentes de la zona central de Manchester de 1982. La tasa de cesáreas en esta comunidad aumentó de 7% en 1974 a 16% en 1982. Las cesáreas realizadas por no progresar en el trabajo de parto, cesárea anterior y compromiso fetal pretérmino antes del parto representaron durante tres cuartos del aumento. La presentación de Breech no fue un contribuyente significativo al aumento. Los motivos del aumento de las cesáreas realizadas por no progresar en la primera etapa del parto no fueron aclarados en los registros, siendo objeto de investigación prospectiva.

¿Hay un caso de esterilización por laparoscopia...?
 Se buscaron las experiencias postoperatorias de 50 mujeres sometidas a la esterilización laparoscópica como procedimiento de caso de día, junto con la visión de sus médicos generales. Las mujeres no fueron visitadas rutinariamente en casa y pocos contactaron con sus médicos generales. Todas las mujeres habían elegido la atención diurna, pero un tercio de las que habían dado de alta en el día de la operación deseaban que su permanencia fuese mayor; la mayoría de sus médicos generales parecía desconocer esos sentimientos. Se revisa la importancia de una adecuada discusión con el paciente sobre el dolor postoperatorio. Se discute las modalidades de atención postoperatoria tras el retorno del paciente a la comunidad.

Doscientas esterilizaciones laparoscópicas de clip ambulatorias con anestesia local
 Se utilizó la esterilización femenina por clips aplicada por vía laparoscópica bajo anestesia local en 200 mujeres. Aparte de dos pacientes con dificultades técnicas, la operación se completó sin complicaciones y sin morbilidad inmediata o tardía. La técnica, que evita los riesgos de la anestesia general, se recomienda como un método seguro y sencillo de esterilización adecuado y aceptable para la mayoría de las mujeres.

Hallazgos microbiológicos e histopatológicos en la enfermedad inflamatoria pélvica aguda
 Se investigó la infección del tracto genital superior en 45 mujeres hospitalizadas por sospecha de enfermedad inflamatoria pélvica aguda (EPI). La salpingitis fue diagnosticada por laparoscopia en 30 (67%) mujeres. La evidencia histopatológica de endometritis fue significativamente más frecuente en las 30 mujeres con salpingitis (87%) que en las otras 15 mujeres sin salpingitis (33%). C. trachomatis o N. gonorrhoeae, o ambas, fueron aisladas del tracto genital superior en 14 de las 31 mujeres que presentaron tanto salpingitis como endometritis o endometritis solamente pero en ninguna de las 4 mujeres que no tenían evidencia de PID. La vaginosis bacteriana se asoció con evidencia histopatológica de infección del tracto superior. Los microorganismos no colamidiales no gonocócicos fueron frecuentemente aislados del tracto genital superior. No se aislaron microorganismos del tracto genital superior de 9 de 35 mujeres con evidencia laparoscópica o histopatológica de IDP en comparación con 7 de 10 mujeres sin evidencia de IDP. C. trachomatis o N. gonorrhoeae en endometrio se asoció con folículos linfoides constituidos por linfocitos transformados y correlacionados con la densidad de células plasmáticas en la biopsia. Los resultados microbiológicos apoyan las recomendaciones de la terapia antimicrobiana de amplio espectro para la EIP.

¿Se debe abandonar la cirugía radical?
 Se revisaron 32 pacientes con melanoma de vulva y vagina durante un período de 20 años. El tratamiento quirúrgico primario fue por escisión local en 14 pacientes, vulvectomía simple en 7 pacientes y resección radical en 11 pacientes. La supervivencia global a los 5 años fue del 25% y solo un paciente estaba vivo a los 10 años. La comparación entre los grupos no mostró beneficio en el control local, intervalo libre de enfermedad o supervivencia del paciente según extensión de la resección primaria. Sugerimos que, como en el melanoma anorrectal, es improbable que la resección radical de la lesión primaria altere el pronóstico extremadamente grave y que su uso rutinario sea abandonado.

Presión intraocular, presión arterial sistémica y edad: estudio correlacional
 Se intentó estudiar las asociaciones entre edad, presión intraocular y presión arterial sistólica. Se examinaron los ojos de 90 pacientes no glaucomatosos, normotensos oculares y de 142 hipertensos oculares. Un tercer grupo se formó a partir de estos dos por estratificación, para reflejar la distribución de la presión intraocular en la población general. En los tres grupos, la presión arterial sistólica se correlacionó positivamente con la edad. En el grupo estratificado un modelo de cadena fue consistente con los datos. La presión intraocular se correlacionó significativamente negativamente con la presión arterial sistólica; cualquier asociación aparente entre la presión intraocular y la edad fue plenamente explicada por la correlación entre la presión arterial sistólica y la edad.

Estudio preliminar
 Se describe un estudio clínico preliminar prospectivo a corto plazo para evaluar la eficacia y las complicaciones inmediatas de la iridotomía láser Nd-YAG suturada Q en el tratamiento del glaucoma agudo y crónico de ángulo cerrado. El período de seguimiento varió de cuatro a 10 meses. De los 40 ojos tratados 36 (90%) requirieron una única sesión de duración por permeabilidad (19, una aplicación; 17, dos aplicaciones) y cuatro ojos (10%) requirieron dos sesiones. El cierre del sitio de iridotomía posterior a Nd-YAG por proliferación del epitelio pigmentario ocurrió en el 10% de los ojos, una incidencia notablemente menor que la de iridotomía láser argón. En el 6,7% de los ojos se observó cierre transitorio o disminución de la iridotomía previa permeable durante la primera hora después de la duración del tratamiento. La permeabilidad fue nuevamente observada hasta tres semanas después y permaneció inalterada. Las complicaciones postoperatorias inmediatas incluyeron un aumento marcado de la presión ocular (42% de los ojos), sangrado mínimo transitorio y edema corneal localizado transitorio en el sitio de láser. En tres ojos se observó una adhesión iridocorneal persistente en el sitio de láser y en un ojo se observaron opacidades lenticulares localizadas, de tipo no progresivo.

Respuestas a la tuberculina en el ojo guinea-pig como modelo de respuesta inmune celular mediada en el ojo externo
 Se describen los hallazgos clínicos e histológicos de un modelo animal de respuesta inmune mediada por células oculares. Estos fueron evocados en piñas guineas sensibilizadas por la caída de la tuberculina en el saco conjuntival o por la inyección bajo la conjuntiva palpebral. Cuando la tuberculina se cayó al saco conjuntival, se necesitaron dosis mayores para evocar una respuesta fuerte que cuando se inyectó subconjuntivalmente. Cuando se utilizaron dosis altas de antígeno para el desafío, se observó una respuesta leve en los ojos contralaterales sin dificultad. La respuesta celular a bajas dosis de tuberculina consistió predominantemente en células mononucleares. A dosis más altas el infiltrado celular fue más pronunciado, y las células polimorfonucleares tendieron a predominar 24 horas después del desafío, mientras que a las 48 horas predominaron las células mononucleares.

Envolvimiento orbitario con melanoma desmoplásico
 Una mujer de 79 años desarrolló una masa orbitaria a los cinco y medio años de la extirpación de un melanoma cutáneo del lado de la nariz. La biopsia orbitaria inicial se interpretó histopatológicamente como un histiocitoma fibroso maligno, pero las tinciones especiales y la microscopia electrónica demostraron ser un melanoma maligno desmoplásico de piel aparentemente diseminado a la órbita. La aparición de un melanoma neurotrópico desmoplásico en la órbita no ha sido previamente reconocida. Se discuten los problemas en el diagnóstico clínico y patológico de este tipo raro de melanoma.

Tratamiento de la ptosis en oftalmoplejía externa crónica progresiva
 Diecisiete pacientes con ptosis como característica de oftalmoplejía externa crónica progresiva fueron manejados de acuerdo con un nuevo protocolo. Se realizó un avance del electrodo anterior en siete pacientes (13 lids) con más de 4 mm de función levator y un procedimiento de suspensión de frente en ocho pacientes (14 lids) con función del músculo elevador relativamente baja, en los cuales la espina frontal. En dos pacientes con orbicularis muy débil y mal cierre del párpado se prescribieron las prótesis de ptosis. Seis pacientes requirieron lubricantes a largo plazo y uno desarrolló un absceso corneal postoperatorio asociado a un fenómeno pobre de Bell. Se logró una elevación satisfactoria de los párpados en 16 pacientes (25 niños).

Deficiencia congénita de las glándulas meibomios
 Niña de 16 años con intolerancia al lente de contacto. Se encontró una marcada deficiencia de las glándulas meibomios en los párpados superiores y ausencia casi total en los párpados inferiores. Se encontró evidencia de inestabilidad de la película lagrimal y se atribuyó a la producción deficiente de aceite de mentira. Posteriormente se ajustó y toleró una lente de contacto blanda diaria.

Cambios electroforéticos en los niños nigerianos después del sarampión
 En el laboratorio del Centro Nacional de Oftalmología, París, se estudió la electroforesis del desgarro en el apoyo del acetato de celulosa en 56 niños nigerianos-32 durante y poco después de los controles. Los controles tenían un patrón normal, mientras que los pacientes con sarampión tenían patrones compatibles con inflamación, más grave en la primera semana, pero mostrando diferentes grados de recuperación en la tercera semana. Cuatro semanas después del sarampión todos los casos con desnutrición tuvieron patrones con un pico adicional. Esto se demostró en futuras investigaciones por electroforesis en gel de celulosa de poliacrilamida e inmunoelectroforesis debido a la transferrina sérica. El patrón normal de las lágrimas se muestra alterado durante y después de la infección por el sarampión.

pseudoquiste corneal secundario a hidrops agudo
 Una mujer de 20 años con queratocono bilateral desarrolló hidropesía aguda de la córnea derecha. La cantidad de edema corneal aumentó progresivamente a lo largo de ocho semanas mientras que la córnea central se adelgazó. Histológicamente la córnea contenía un pseudoquiste estromal que estaba en continuidad con la cámara anterior a través de rupturas en la membrana de Descemet. La formación de pseudoquistes es una complicación rara del hidrops corneal agudo que puede simular ectasia corneal severa.

Una protuberancia súbita de contacto eleva la migración del párpado superior: una protuberancia repentina
 La migración de lentes de contacto en el párpado superior es una complicación rara del uso de lentes de contacto duras. Presentamos un caso en el que la única queja fue el aspecto estéticamente inaceptable de una protuberancia en el párpado superior. La duración de la lesión es de 76 meses, creemos que es la más larga descrita. También se discute la histología y la posible historia natural del quiste.

Evaluación de la actividad de la sarcoidosis ocular por escáner de galio
 Se examinó la captación de citrato de galio (67Ga) sobre las órbitas, glándulas parótidas y pulmones en seis pacientes recientemente detectados con sarcoidosis y 17 con sarcoidosis crónica. Seis de 23 (26%) presentaron uveítis, 18/23 (78%) disminuyeron la secreción lagrimal y 13/16 (81%) granulomas de células epitelioides en biopsias conjuntivales. Diez pacientes con otras enfermedades sirvieron como controles. Sólo cinco pacientes presentaron quejas oculares y dos presentaron glándulas parótidas aumentadas. La captación de 67Ga sobre las órbitas y parotídeas se midió mediante un método cuantitativo basado en computadora. La captación de galio fue significativamente mayor en las órbitas (p < 0,001) y en las parótidas (p < 0,01) en los pacientes recién detectados y en los controles correspondientes (p < 0,01). Sugerimos que en la sarcoidosis un aumento de la captación de 67Ga en las áreas orbitaria y parotídea puede ser un fenómeno comparable a una mayor captación de 67Ga en los pulmones en alveolitis activa. La gammagrafía con galio es un buen método para revelar cambios oftalmológicos no sintomáticos. Sin embargo, en la sarcoidosis crónica una captación de galio igual o ligeramente aumentada sobre las órbitas en comparación con la actividad de fondo no excluye la enfermedad sarcoidea ocular.

Grabación del tracoma: ensayos de observadores realizados en el sur de Malawi
 Se han propuesto varios esquemas de clasificación para la clasificación clínica del tracoma inflamatorio. Durante un estudio poblacional de enfermedad ocular realizado en el sur de Malawi se probó una versión simplificada del actual esquema de clasificación de la OMS. Las estadísticas de concordancia intraobservador fueron menos satisfactorias para tres de los cuatro grados. La concordancia interobservador al compararlo con un oftalmólogo estándar bien experimentado o con un grado de consenso mejoró con el tiempo en 2 de los 3 grados. Sin embargo, la concordancia inicial para los tres grados fue sólo de regular a moderada. Estudios previos de esquemas de clasificación de tracoma apoyan estos resultados insatisfactorios. Es necesario un nuevo sistema de clasificación que sea preciso y fiable en un entorno de campo.

Formación de roturas retinianas tras traumatismo contráctil: reporte de caso
 Mujer de 38 años, previamente sana, que ingresó en un accidente de tránsito, resultando en una severa retina de conmotio. Posteriormente se observó disolución retiniana extramacular (no descrita previamente). El paciente fue tratado mediante microcirugía intraocular cerrada con resultado anatómico y funcional exitoso.

Una gran recesión unilateral del recto medial para el tratamiento de la endotropía
 Dieciséis pacientes con endotropía de ángulo moderado de 30 a 35 dioptrías prismáticas fueron tratados con recesión del músculo recto medial unilateral de 6 ó 6,5 mm. Trece de los dieciséis pacientes (80%) se encontraban en el postoperatorio inmediato o tenían 12 dioptrías prismáticas o menos de endotropía. Tres de los 16 tenían más de 12 dioptrías prismáticas de endotropía y ninguno era exotrópico. Este procedimiento debe ser considerado como un abordaje alternativo en el tratamiento de la endotropía de ángulo moderado.

El manejo quirúrgico de la esotropía congénita de gran ángulo
 Noventa y siete pacientes con endotropía congénita con desvíos de 50 dioptrías prismáticas o mayores fueron sometidos a grandes recesiones de recto bimedial (6 y 7 mm). La tasa global de éxito con una operación fue del 83,5%. El juicio de alineamiento final se realizó en el último examen de seguimiento, de seis a 61 meses (media 23,4 meses) postoperatorio. Las grandes recesiones del recto bimedial para la endotropía congénita son un tratamiento quirúrgico eficaz que no altera significativamente la aducción.

Tratamiento de la enfermedad de Behçet a corto plazo con ciclosporina A
 Once cursos separados de ciclosporina A de tres meses, una solución oral de 10 mg/kg/día, fueron administrados a ocho pacientes con enfermedad de Behçet con uveítis posterior amenazante de visión. Se encontró eficaz para detener la actividad inflamatoria del ojo y las lesiones mucocutáneas de la enfermedad de Behçet. Se observó mejoría de la agudeza visual en la semana siguiente al inicio del tratamiento. Las exacerbaciones graves de las lesiones oculares y mucocutáneas se produjeron al retirar el fármaco. A esta dosis se observó un hirsutismo en todas las mujeres y un ligero aumento de las bilirrubinas séricas en dos pacientes y de la urea sanguínea en un paciente. Estas dos últimas condiciones respondieron rápidamente al ajuste de la dosis.

Larva ocular migrans: reporte de caso
 Se presenta un caso de toxocara larva migrans intraocular en un niño de 12 años. La motilidad se infiere de la naturaleza de las múltiples lesiones intraoculares observadas. Se discuten posibles mecanismos que impiden una respuesta inmunológica concluyente al organismo.

Efectos de la insaturación en las escisiones de 2H-RMN y la relajación de 13C-RMN en los ligantes fosfolípidos
 El orden motivacional y las tasas de movilidad en los alevines fosfolípidos no desonicados se evaluaron en función de la insaturación del fosfolípido. Se obtuvo una medida sensible al orden de movimiento con 2H-RMN de 18:1, 18:1-fosfatidilcolina marcada en las posiciones 9 y 10 con deurio e incluida como probeta en bilas de interés. Como medida de las tasas de movilidad se utilizaron los tiempos de relajación de la lechuga desde el ángulo mágico con un espectro 13C-RMN de dispersión de fosfolípidos de interés. Se midieron los fosfolípidos que contenían de 0 a 8 dobles enlaces por molécula. No se observó un gran efecto de un aumento de la insaturación en las escisiones de 2H-RMN o en la tasa de relajación de la espina de 13C-RMN.

Fusión de pH bajo de núcleos hepáticos de ratón con liposomas que tienen lisozima vinculada covalentemente
 La unión covalente de la lisozima a los liposomas induce la fusión de liposomas con núcleos hepáticos de ratón aislados. El comportamiento de fusión es muy similar al de los fantasmas eritrocitarios (Arvinte, T., Hildenbrand, K., Wahl, P. y Nicolau, C. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83, 962-966). Los estudios cinéticos mostraron que la mezcla de lípidos de membrana se completó en 15 min, como se indica en las mediciones de transferencia de energía de resonancia (RET). Para las mediciones cinéticas de transferencia de energía por resonancia los liposomas contenían L-alfa-dipalmitoilfosfatidilanolamina (DPPE), marcada en el grupo de aminoácidos libres con el donante energético 7-nitrobenz-BD-2. La mezcla lipídica en equilibrio fue estudiada por la recuperación de la fluorescencia después de la técnica de fotoblanqueamiento (FRAP). Los liposomas (con/sin lisozima) que contenían DPPE marcado Rh en sus membranas fueron incubados con núcleos a 37 grados C, pH 5.2, durante 30 min. Después del lavado de núcleos por tres centrifugaciones, 60-70% de la cantidad inicial de DPPE marcada se asoció con los núcleos en el caso de liposomas con lisozima y sólo 7-10% sin liposomas. Para los núcleos incubados con liposomas que tienen lisozima, alrededor del 70% de los lípidos totales etiquetados por Rh presentes en los núcleos difusos en la membrana o membranas nucleares (manifestación lateral +/- 0,5 cm). Mediante la encapsulación de dextrano marcado con isotiocianato de fluoresceína de 150 kDa de masa molecular en los liposomas y mediante un método microfluorimétrico, se encontró una parte de los núcleosomas internos. En este proceso de fusión inducido por lisozima entre liposomas y núcleos o fantasmas eritrocitarios, la unión de la lisozima a los glucoconjugados que contienen ácido en las primeras etapas de la biomembrana parece explicar el pH.

El retículo endoplasmático del músculo liso contiene una forma cardiaca similar a la de calsequestrina
 Se propone que el retículo endoplasmático de músculo liso contiene calsequestrina y que esta proteína en el músculo liso se asemeja más a la calsequestrina cardíaca que a la forma músculo-esquelética. Esta propuesta se basa en siete similitudes entre la proteína del músculo liso y la calsequestrina cardiaca. Las proteínas con un Sr de 55.000 pueden ser extraídas de las membranas de músculo liso y de músculo cardíaco usando 100 mM Na2CO3. La proteína del músculo liso se une a la fenilefrina-Sepharose en ausencia de Ca2+ y es liberada por 10 mM CaCl2, como se ha observado para la calsequestrina cardíaca. La proteína del músculo liso se comigra con la calsequestrina cardiaca en electroforesis en gel de poliacrilamida tipo Laemmli SDS. La proteína del Sr. 55.000 del músculo liso y la calsequestrina cardiaca, ambas deformaciones azules con el tinte de carbocianina Stains-all. Ambas proteínas presentan mapas similares de Cleveland peptide unidimensional aunque pueden existir diferencias menores. A partir de un análisis de membranas subcelulares separadas por centrifugación en gradiente de sacarosa se concluye que la proteína con el Sr. 55.000 del músculo liso se limita al retículo endoplasmático, la misma estructura subcelular aislada. Los anticuerpos contra la calsequestrina cardiaca canina se unen a una proteína del similar Sr en el retículo endoplasmático de músculo liso. Además de la calsequestrina, otras tres proteínas extrínsecas con un Sr de 130.000, 100.000 y 63.000, tiñen azul con Stains-all y ocurren en el retículo endoplasmático del músculo liso.

Fusión del virus Sindbis con membranas de modelo que contienen fosfatidilanolamina: implicaciones para la fusión de membrana inducida por proteínas
 La fusión inducida por pH del virus Sindbis con membranas lipídicas modelo que contienen fosfatidilanolamina ha sido estudiada mediante una técnica de fluorescencia cuantitativa. Los dominios de la cabeza y la cadena de acilo de los lípidos han sido alterados sistemáticamente para determinar su efecto sobre la fusión. Se ha encontrado que las fosfatidiletanolaminas insaturadas (PE) promueven la fusión por sí mismas o en combinación con fosfatidilcolinas (PC). El colesterol añadido a una mezcla de PE y CP insaturados también mostró aumentar la extensión de la fusión viral. Los resultados de estos estudios han sido interpretados en términos de un modelo tentativa de los aspectos moleculares de la membrana objetivo necesarios para la fusión viral. En este modelo, la membrana objetivo debe tener un dominio suficientemente dimensionado que contenga lípidos pobremente hidratados, capaces de existir en una disposición no mezclada.

Anestésicos locales y presión: comparación de la unión de la dibucaína a los monocapas lipídicas y a los bicapas
 La unión del anestésico local dibucaína a monocapas compuestas por 1-palmitoil-2-oleoil-sn-glicero-3-fosfatocolina fue estudiada con un pH aproximado de 0,1 M. En ese valor de pH, solamente la forma cargada del anestésico local existe en solución. Se encontró que la dibucaina marcada es una superficie activa y penetra en la monocapa lipídica, siendo la parte hidrofóbica de la molécula acomodada entre las cadenas de acilo graso. La intercalación dibucana podría ser cuantificada midiendo la expansión del área de película, delta A, en constante presión de superficie, pi. En una determinada presión de superficie, el delta A aumentó con el aumento de la dibucaina en la fase buffer. Por otro lado, mantener constante la concentración de dibucaína, el aumento de área, delta A, fue fuertemente dependiente de la presión de superficie. El aumento de área, delta A, fue grande a baja presión de superficie y disminuyó con el aumento de la presión de superficie. Una parcela del cambio relativo en el área superficial, delta A/A, versus la presión superficial arrojó líneas rectas en el rango de presión de 25-36 mN/m para cinco concentraciones diferentes. El delta A/A vs. pi isotermas intersecadas en pi = 39,5 +/- 1 mN/m con delta A = O, indicando que la monocapa cargada aparentemente no puede penetrar en la película. Al hacer presupuestos judiciales sobre el requerimiento de área de la dibucaina, las curvas de expansión de monocapas podrían transformarse en verdaderas isotermas de unión. Las isotermas de unión a la dibucaína se construyeron para diferentes presiones de monocapa y se compararon con una isoterma de unión a la ligadura medida en condiciones similares con espectroscopia ultravioleta. La mejor concordancia entre los datos de unión de monocapa y bicapa fue obtenida para un monocapa a una presión de 30,7 a 32,5 mN/m, lo que puede ser considerado como la equivalencia bicapa. A partir de esta analogía se sugiere que la unión de la dibucaina no altera la presión interna en la fase de fisuración, por lo menos no en el rango de concentración de interés fisiológico (0-2 mM dibucaína lateral). A mayores proporciones molares de dibucaína catiónica a lípidos, chi b, en la monocapa (chi b mayor de 0,20) el aumento de área es mayor de lo esperado por las dimensiones moleculares de la dibucaína. Esto probablemente se debe a los efectos de repulsión de carga, que en proporciones molares superiores (chi b mayor de 0,6) conducen a una micelización. La dependencia de la presión de la intercalación de la dibucaina catiónica en las membranas lipídicas también puede ser de relevancia para el fenómeno de la reversión de la presión en la anestesia.

Electrofisiología de las membranas fagocíticas: actividad intracelular K+ y potencial de equilibrio K+ en los polímeros de macrófagos
 Se estudia el papel de la K+ como portadora actual durante las hiperpolarizaciones lentas de membrana (SH) provocadas por inyecciones iontoforéticas de Ca2+ en los policianos de macrófagos. La actividad intracelular K+ (ak) y el potencial de equilibrio K+ (Ek) se miden con microelectrodos sensibles a iones. El valor medio de ak es de 84 +/- 5 mM en un medio de cultivo que contiene 5,3 mM K+, pero aumenta a 100 +/- 8 mM cuando la concentración extracelular de K+ se eleva a 30,3 mM. En las mismas condiciones los valores de Ek obtenidos a partir de la ecuación de Nernst son -81 +/- 2 mV y -40 +/- 2 mV, respectivamente. Los potenciales de reversión (RE) del SH se calculan a partir de los cambios observados en el potencial transmembrana y la resistencia a los insumos, de acuerdo con un modelo equivalente basado sólo en flujos iónicos pasivos. Los valores medios de RE obtenidos son -74 +/- 8 mV en presencia de baja concentración de K+ y -37 +/- 3 mV en el medio K+ alto. Esos valores son significativamente menores que el estimado Ek para las situaciones correspondientes. También se presentan evidencias de la existencia de una actividad electrogénica (Na++K+)-ATPasa. La evidencia indica que el aumento de la permeabilidad al potasio de la membrana puede representar cerca del 90% del cambio de permeabilidad total que ocurre durante la HAS.

El fosfotidiletanol contrarresta la fusión de la membrana inducida por calcio, pero promueve la fusión inducida por protones
 Se ha investigado la susceptibilidad de las vesículas lipídicas que contienen fosfatidiletanol frente a la fusión inducida por Ca2+ y protón, utilizando un sistema de interacción de vesículas. Los resultados muestran que las vesículas ricas en fosfatidiletanol son bastante resistentes a la fusión inducida por Ca2+ mientras que son altamente sensibles a la fusión inducida por protones. También se encontró que la inclusión de fosfatidiletanol promueve e inhibe, respectivamente, la fusión inducida por protón y Ca2+ de vesículas de blayer que también contienen fosfatidilamina o fosfatidilamina. Así, el fosfatidiletanol afectó la fusión Ca2+- y protón-inducida en direcciones opuestas, a diferencia de la sensibilidad a fosfolípidos fosfatidínicos inducida naturalmente. Sin embargo, la competencia de fusión de vesículas fosfamidales en respuesta tanto a Ca2+ como H+ se relacionó inversamente con el espesor aparente de la capa del grupo cefálico polar, determinado por el uso de lectina-glicélica natural.

Comparación del intercambio de nucleósidos y 3-O-metilglucosa en los eritrocitos humanos y de los efectos de la citocalasina B, la hloretin y el dipiridamol sobre su transporte
 Debido a similitudes en las propiedades físicas y moleculares de los transportadores de nucleósido y azúcar de los eritrocitos humanos y el etiquetado de la fotoaffinidad del transportador de azúcar por 8-azidoadenosina (Jarvis et. Biol. Chem. 261, 11077-11085), hemos comparado directamente el cambio de equilibrio de la uridina y 3-O-metilglucosa en estas células, medido mediante técnicas cinéticas rápidas en condiciones experimentales idénticas. Tanto la constante de Michaelis-Menten como la velocidad máxima fueron aproximadamente 100 veces mayores para el intercambio 3-O-metilglucosa que para el intercambio de uridina, de modo que la tasa de primer orden constante para ambos transportadores. Cuando se calculó sobre la base del número de transportadores de nucleósido y azúcar por célula roja, estimados mediante la unión en equilibrio de nitrobenciltioinosina y citochalasina B, respectivamente, los sustratos de glucosa y nucleósidos similares para el azúcar. Varios azúcares hasta concentraciones de 108 mM no tuvieron efecto en el intercambio de 500 microM uridina o adenosina, y la uridina hasta una concentración de 50 mMmetil no tuvo efecto en el intercambio de 10 mM-O. Por otro lado, la adenosina inhibió el intercambio 3-O-metilglucosa de forma dependiente de la concentración, aunque no muy eficaz (CI50 aproximadamente igual a 3 mM). Tanto el cambio de uridina como el de 3-O-metilglucosa fueron inhibidos de forma dependiente de la concentración por citocalasina B, floretin y dipiridamol, pero la inhibición de citocalasina B y piridamola contra 100-O fue más eficaz.

Propiedades estructurales de fosfolípidos ácidos en complejos con calcitonina: investigación espectroscópica infrarroja de transformada de Fourier
 La interacción de la hormona polipeptídica calcitonina con dos fosfolípidos ácidos, dimiristoilfosfatidilglicerol (DMPG) y dimiristoilfosfatidil transformada por espectroscopia fue investigada. La asociación de calcitonina con DMPG resulta en una ampliación de la transición de la fase lipídica, acompañada de una marcada disminución del orden conformacional de las cadenas de acilo a temperaturas inferiores a la región de transición de fase. Las bandas infrarrojas debido a las vibraciones del grupo carbonilo y fosfato de las moléculas DMPG no se ven afectadas significativamente por la presencia de calcitonina. El efecto de la calcitonina sobre la conformación de cadenas de acilo en DMPA es mucho menor en comparación con DMPG. Se sugiere que la diferente susceptibilidad de DMPG y DMPA a la perturbación por calcitonina esté relacionada con diferentes grados de interacciones intermoleculares entre los grupos de cabeza de estos dos fosfolípidos.

Aislamiento de clones de cDNA que codifican para proteínas peroxisomales de Candida tropicalis: identificación y secuencia de un clon para catalasa
 Una biblioteca de ADNc, complementaria a mRNAs de Candida tropicalis de crecimiento alcalino, fue tamizada por hibridación diferencial de ADN dot-blot con ADN moxi de células transcripidas de glucosa [32P]cDNA. El 9% de la biblioteca codifica secuencias inducidas por alcalne. Los productos de traducción libre de células de ocho mRNA híbridos seleccionados fueron caracterizados por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y fluorografía: la mayoría de ellos son probablemente proteínas peroxisomales. Entre ellos, un clon catalasa fue identificado por inmunoprecipitación del producto de traducción con anticatalasa. El clon fue secuenciado: la secuencia de aminoácidos inferidos es homólogo al carboxiterminio de catalasas de mamíferos y Saccharomyces cerevisiae. C. tropicalis catalasa ARNm es de 1,7-1,8 kb de largo por análisis norte, de los cuales se requiere de 1,5-1,6 kb para codificar el polipéptido de 57 kDa. El ARNm de la catalasa (aspirado por hibridación con dot-blot) se induce de manera llamativa en C. tropicalis por crecimiento en alcalinos, sugiriendo que la inducción del peroxisoma está regulada transcripcionalmente. Esta sublibración de los clones peroxisómicos inducidos por alcalona, junto con un ensayo de importación de proteína de peroxisoma libre de células recientemente desarrollado, permitirá la investigación del objetivo de proteínas a peroxisomas.

Identificación genética de las carboxilesterasas hepáticas de rata aisladas en diferentes laboratorios
 Seis carboxilesterasas previamente aisladas de microsomas hepáticos de rata, caracterizadas en Bruselas y Kiel, fueron comparadas con esterasas hepáticas genéticamente definidas de varias cepas de referencia utilizando electroforesis en gel de poliacrilamida e isoeléctrica. Las seis carboxilesterasas hepáticas fueron identificadas como formas aloenzimáticas de ES-3, ES-4, ES-8/ES-10 y ES-15 según la nomenclatura genética recomendada por van Zutphen (Van Zutphen. (1983) Trasplante. Procedió. 15, 1687-1688). Se resumen las características genéticas y bioquímicas de las cuatro isoenzimas y se discute su identidad con varias otras esterasas/amidas metabólicas y lipasas del retículo endoplasmático hepático de rata.

Insight en el sitio activo de la cistina gamma-lisasa de Streptomyces basado en los resultados de estudios sobre su especificidad de sustrato
 Los resultados de los estudios sobre las especificidades del sustrato de las reacciones de eliminación y sustitución permitieron conocer los sitios activos y regulatorios de la cistina-cisteína-quinasa de Streptomyces phaeochromogenes (Ldeine-cistelyionase 4.4.1.EC). La enzima tiene un lugar activo y un sitio de regulación. El sitio activo está constituido por dos subsites, uno reconoce las formas L de aminoácidos (L-homoserina y L-moiedades de cistetionina en el grupo de las isómeros carboxiles). El sitio regulatorio es específico para la L-cisteína y no tiene afinidad por los compuestos tiol ordinarios, como el 3-mercaptopropionato y el tioglicolato.

El uso de mutagénesis dirigida por sitio y espectroscopia de fluorescencia ajustada por tiempo permite asignar las contribuciones de fluorescencia de los residuos individuales de triptófano en Bacillus stearothermophilus lactato deshidrogenasa
 La mutagénesis dirigida por sitio se ha utilizado para generar dos mutantes Bacillus stearothermophilus lactato deshidrogenasas: en uno, Trp-150 se han sustituido con otro residuo de tirosina. Ambas enzimas son totalmente activas catalíticamente y sus afinidades por sustratos y coenzimas, y las capacidades térmicas son muy similares a las de la enzima nativa. Las mediciones de fluorescencia con resolución temporal utilizando una fuente de sincronización han mostrado que los tres triptófanos en la enzima nativa fluorescencia. Al comparar las enzimas mutantes y nativas fue posible, por primera vez, asignar inequívocamente tiempo de vida al individuo triptófano: Trp-203 n-150 n-35r. Trp-203 es responsable del 75-80% de la emisión de fluorescencia en el estado estacionario, Trp-80 para el 20% y Trp-150 para menos del 2%.

Una única sustitución de aminoácidos desregula una deshidrogenasa bacteriana y estabiliza su estructura tetramérica
 Hemos ingenierodo una variante de la enzima lactato deshidrogenasa a partir de Bacillus stearothermophilus en la que la arginina-173 en el sitio regulador propuesto ha sido sustituida por la glutamina. Al igual que la enzima de tipo silvestre, este mutante sufre un ensamblaje reversible, dependiente de la proteína, de dimer a tetramer. Sin embargo, el tetramer mutante es mucho más estable (por un factor de 400) que el tipo silvestre y está desestabilizado en lugar de estabilizado por la unión del regulador allostérico, fructosa 1,6-bifosfato. La mutación no ha cambiado significativamente las propiedades catalíticas del dimer (Kd NADH, Km piruvato, Ki oxamato y kcat) pero ha debilitado la unión de ambas formas tetrabólicas. Se concluye que el residuo Arg-173 en la enzima silvestre está directamente involucrado en la unión de Fru-1,6-P2, es importante para la comunicación allostérica con el sitio activo y, en parte, regular.

The human glutathione S-transferasa. Studies on the cinética, stability and inhibitor characteristics of the eritrocyte enzyme
 La Bromosulfoftaleína y la N-etilmaleimida, inhibidores de la glutatión S-transferasa (EC 2.5.1.18 RX: glutatión R. transferasa), han sido utilizadas para identificar formas enzimáticas variantes. Se detectó una muestra 'atípica' que mostró propiedades cinéticas y de estabilidad apreciables. Estos inhibidores pueden ser útiles en estudios de variación en este grupo de enzimas.

Metabolismo del ácido cis-12-octadecenoico y del ácido trans-9,trans-12-octadecadienoico y su influencia en las actividades enzimáticas lipogénicas en hígado de ratón
 Las dietas ricas en carbohidratos (65% de glucosa) que contienen ácido cis-12-octadecenoico (12c-18:1) o trans-9,trans-12-octadecadienoico (9t,12t-18:2) fueron las actividades lipídicas que influyeron en el ácido graso involucrado en la enzima hígado.2). Los resultados con estas dietas se compararon con aquellos con dietas sin ácidos grasos, ácidos grasos saturados; ácido cis-9-octadecenoico (9c-18:1) y cis-18,cis-122). Estas comparaciones muestran ácidos grasos saturados, 9c-18:1, 12c-18:1, y 9t,12t-18:2, tuvieron poca o ninguna influencia en los niveles de actividad de la enzima carboximetilacetato 1,14 (1,24-glucosa, 1,24). Ni 12c-18:1 ni 9t,12t-18:2 produjeron el dramático efecto reductor enzimático exhibido por la dieta que contenía 9c,12c-18:2 en comparación con la dieta sin lípidos. Así, tanto los enlaces 9 como los 12 deben estar presentes en la misma molécula. Además, al menos uno y probablemente ambos enlaces deben estar en la configuración cis para deprimir las actividades enzimáticas hepáticas. La cromatografía de gases capilares (GC) y la espectrometría gaseosa-cromatografía (CG-MS) se utilizaron para el análisis de los ésteres metilo derivados de los lípidos hepáticos. Los datos GC y GC-MS aportaron (a) evidencia directa para la incorporación de ambos isómeros en lípidos hepáticos y (b) evidencia indirecta de que 9t,12t-18:2 disminuyó la actividad delta 9-desatura hepática. Además, como estos productos se encontraron en los lípidos hepáticos complejos, no hay duda de que las diferentes enzimas involucradas con la activación y la acilación utilicen ambos ácidos grasos isoméricas como sustratos.

Alteraciones de la composición y tamaño del pool de ácidos grasos libres de Tetrahymena respondiendo al estrés de baja temperatura
 Las células de Tetrahymena mimbres (formerly T. pyriformis NT-1) en el crecimiento mediologítmico bajo condiciones isotérmicas (a 39 grados C) contenían un discreto ácido graso. La composición, el grado de insaturación y el tamaño de este pool de ácidos grasos libres se alteraron rápidamente (15 min o menos) en respuesta al refrigeración. Durante el período de aclimatación posterior a la refrigeración a 15o C, el tamaño del pool de ácidos grasos libres aumentó de 15,5 nmol ácido graso libre/fosforuro de mumol libre de ácido graso en 39mumoles C. El grado de saturación de ácidos grasos libres aumentó rápidamente durante la hora inicial después del inicio de las condiciones hipotérmicas, pero a las 24 h la relación de ácidos grasos libres insaturados/insaturados fue de 0,35 veces (equivalente a 0,43 células control). A las 24 h el porcentaje de ácidos palmítico y esteárico disminuyó al 45,6%. Similares, y en algunos casos más pronunciados, se observaron cambios en los ácidos grasos triacilglicerol-bound. La modulación de la composición de ácidos grasos libres en el estado estacionario también se puede lograr mediante la adición de ácidos grasos exógenos al medio de crecimiento. La capacidad de manipular el nivel de ácidos grasos libres intracelulares debe ser una valiosa herramienta experimental para determinar cómo los ácidos grasos específicos regulan diversas enzimas modificadoras de lípidos.

Lipoproteínas y lipoproteínas séricas en la prona de la aterosclerosis rata corpulenta LA/N
 La rata LA/N es una de las dos cepas congénicas de las ratas originalmente obesas, hiperfagias e hipertensas de Koletsky. Con excepción de la hipertensión, la cepa LA/N, cuando homocigoto para el gen corpulento, es fenotípicamente similar a la cepa padre Koletsky y prona al desarrollo de lesiones vasculares y miocárdicas. Se presenta un análisis detallado de los niveles séricos de lípidos, lipoproteínas y apolipoproteínas B, E y A-I en ratas adultas jóvenes con corpulento homocigoto (cp/cp) de ambos sexos. Tanto ratas hembras como machos cp/cp fueron hipertrigliceridémicas (282-512 mg/100 ml) y moderadamente hipercolesterolémicas (74-84 mg/100 ml). Las elevaciones en estos lípidos reflejaron la presencia de grandes (622 A), triglicéridos ricos en triacilglicerol y apoproteína-poor VLDL que contenían ambas apolipoproteínas Bh y B1 HDL. Similares, pero menos pronunciados, también se observaron elevaciones en las apolipoproteínas B y E séricas en las ratas cp/cp en comparación con los animales +/+. Las apolipoproteínas A-I fueron 2,7-3 veces mayores en las ratas cp/cp. Los niveles de VLDL fueron significativamente mayores en las ratas cp/cp femeninas; sin embargo, los niveles de IDL (proteínas de densidad intermedia), LDL y HDL fueron significativamente menores que en las ratas más propensas. Del mismo modo, la apolipoproteína A-I fue mayor y la apolipoproteína B menor en los machos cp/cp que en las hembras cp/cp. El LDL (d = 1,030-1,063 g/ml) en ratas cp/cp, como en animales normales, fue heterogéneo y contenía apolipoproteínas Bh, E, A-I y C. Esa fracción fue significativamente elevada en ratones machos cp/cp cuando comparados a las hembras, pero todavía representó menos del 13% del colesterol total sérico y menos del 6% del total de lípidos séricos en animales de 3 meses de edad cp/c. La relación colesterol-fosfolípidos fue significativamente menor para todas las lipoproteínas en las ratas cp/cp en comparación con los machos +/+ y estas razones para las hembras cp/cp fueron en todos los casos inferiores.

La restricción dietética amplifica las alteraciones metabólicas de las lipoproteínas de muy baja densidad en conejos alimentados con colesterol
 El efecto de la restricción dietética (media de la relación de control) sobre el recambio de VLDL se investigó en conejos alimentados con colesterol. Se inyectaron conejos en dietas estándar, colesterol y colesterol restringido con VLDL homólogo marcada con 125I. Al acompañar la amplificación de la hipercolesterolemia, se observaron alteraciones adicionales del recambio de VLDL cuando la alimentación con colesterol se asoció a restricción dietética. Los conejos alimentados con colesterol con una relación calórica normal mostraron un retraso en el aclaramiento del componente apolipoproteína B marcado con 125I de la VLDL en comparación con los conejos control. Esto se acentúó notablemente en conejos no alimentados, lo que indica una regulación adicional de los receptores apolipoproteína B, E en estos animales. Además, una proporción reducida de apolipoproteína B radiomarcada fue convertida de VLDL a lipoproteínas de densidad intermedia (IDL) y LDL en ambos grupos que recibieron dietas ricas en colesterol. Así, la combinación de mayor deterioro en el aclaramiento plasmático de VLDL y la pobre conversión en IDL y LDL podría explicar el aumento masivo de la LDL-V en los animales con déficit en dietas ricas en colesterol.

CoA-persulfuro: un posible inhibidor in vivo de la acil-CoA deshidrogenasa de cadena corta de mamíferos
 El color verde característico de las deshidrogenasas nativas de cadena corta (EC 1.3.99.2) resulta de un complejo de transferencia de carga entre el grupo protésico de FAD y una molécula de Copérdida estrecha. Se encontró que la enzima nativa de la mitocondria hepática del ox tiene alrededor del 60% de su cofactor FAD ligado con CoA-persulphide. Cuando se une totalmente artificialmente con CoA-persulphide, esa enzima fue inhibida en un 90% en comparación con la enzima no ligada. La actividad enzimática podría restablecerse lentamente mediante el desplazamiento del CoA-persulphide con altas concentraciones de butyryl-CoA, sustrato fisiológico de la enzima. Los resultados muestran que el CoA-persulphide es un potente inhibidor de la acil-CoA deshidrogenasa de cadena corta y puede tener un papel fisiológico en la regulación de la betaoxidación.

Efectos del colesterol y la grasa en la dieta, el sexo y la sire sobre la actividad de la lecitina-colesterol aciltransferasa en babuinos
 Se analizaron los efectos del colesterol dietético, el tipo de grasa alimentaria, el sexo y la familia de progenie en la actividad de la lecitina-colesterol aciltransferasa en 80 babuinos adultos. Los animales fueron la progenie de 80 madres y 6 madres y fueron asignados al azar al nacer a la lactancia materna o a una de tres fórmulas que contenían 0,02, 0,30 o 0,60 mg de colesterol/ml. Después del destete a los 4 meses de edad, los animales fueron alimentados con una de las cuatro dietas que fueron altas o bajas en colesterol con 40% de las calorías provenientes de grasas saturadas o insaturadas. Las tasas fraccionadas y molares de la actividad de la lecitina-colesterol aciltransferasa se midieron a los 7-8 años mediante el método HPLC. La dieta infantil (muerte vs. fórmula de alimentación o nivel de colesterol en fórmula no tuvo efecto sobre la actividad enzimática después de la vida. Las dietas adultas altas en colesterol disminuyeron la tasa de aciltransferasa de lecitina-colesterol fraccional en un 20%/en comparación con las dietas bajas en colesterol (7,89 frente a 9,84%/h; p < 0,002). Los animales alimentados con las dietas altas en colesterol presentaron concentraciones más altas de colesterol inesterificado en comparación con los alimentados con las dietas bajas en colesterol (38,1 mg/dl vs 31,6 mg/dl, p < 0,0001). La tasa molar de lecitina-colesterol aciltransferasa aumentó un 13% por saturado en comparación con la grasa insaturada (83,3 vs. 73,6 nmol/h por ml de plasma, p < 0,07), pero no se observó actividad grasa Las mujeres en comparación con los varones tuvieron una fracción significativamente mayor (10,9 vs. 7,14%/h, P menor de 0,0001) y actividades molares de lecitina-colesterol aciltransferasa (99,3 vs. 61,7 ml/h). Después de ajustar por los efectos de la dieta y el sexo se observaron diferencias en la actividad fraccional (intervalo, 7,2-10,8%/h, p < 0,04) y en la tasa molar (rango, 63,6-99,07 h/ml n Las diferencias entre los grupos de progenie son evidencias de diferencias genéticas en las actividades de la lecitina-colesterol aciltransferasa entre las familias de babuinos.

Una solución multivariada para datos cíclicos, aplicada en la modelación de fuerzas locomotoras
 La variabilidad en los datos biológicos dependientes (medida como fuerzas en el pie humano durante el pedaleo) se redujo, mediante análisis de componentes principales, a dos componentes principales que sumaron el 46% de las 26 observaciones por ciclo observadas. Sobre la base de ponderaciones a lo largo del ciclo, los componentes fueron interpretados como debidos a la Producción de Poder y a la Fase Cambio de la generación de poder a la recuperación. Se realizaron mediciones de fuerza para tres frecuencias de pedaleo de piernas (1,00, 1,66 y 2,33 Hz a 10 N de resistencia al ergómetro). Para cada componente principal se encontró que la desviación media (o sumada) mayor de 75 ciclos consecutivos aumentaba linealmente (p < 0,05) con la velocidad de movimiento de las piernas, en un 7% y 85% respectivamente. El análisis de las autocorrelaciones a lo largo de ciclos de movimiento mostró que, a diferencia de las fuertes interconexiones de medidas de fuerza dentro de un ciclo de movimiento, la dependencia entre ciclo fue muy baja. La técnica estadística descrita proporciona un método descriptivo e inferencial útil para el análisis de datos cíclicos dependientes. El modelo resultante de las fuerzas locomotoras generadas en el pie implica que el control de la potencia es sustancialmente para un ciclo de una extremidad y que la variabilidad de la fuerza aumenta en el punto en que la pierna cambia de potencia a recuperación.

Comprensión de la información en los sistemas biológicos
 En los sistemas biológicos ocurre una alta coordinación entre sus partes individuales. El concepto de coordinación se puede dar una base matemática rigurosa por el concepto de parámetros de orden y el principio de esclavitud. Calculamos la información del sistema total en términos de parámetros de orden y subsistemas esclavados. Cuando ocurren cambios cualitativos de un sistema, el cambio de información es dado por el de los parámetros de orden solo y puede llegar a pocos golpes.

La aproximación a la difusión del modelo neuronal con potenciales de reversión sináptica
 Se aproxima el modelo neuronal estocástico con potenciales de reversión. Para el modelo con amplitudes de potencial postsináptico constantes, una aproximación determinista es la única que puede ser aplicada. Las aproximaciones de difusión se realizan bajo las condiciones de amplitud de potencial postsináptico aleatorio. De esta forma se describen nuevos modelos de difusión del potencial de membrana nerviosa. Estos nuevos modelos son más convenientes para un tratamiento analítico que el modelo original con trayectorias discontinuas.

Características de los sistemas neuronales en la corteza visual
 La complejidad de acoplamiento de las áreas corticales dificulta su análisis experimental. Los estudios de sistemas modelo ofrecen la posibilidad de adaptar el análisis a la base de datos disponible y elaborar las propiedades fundamentales que dependen de la estructura del sistema. Proponemos un sistema modelo de complejidad variable espacialmente bidimensional y tiempo dependiente, utiliza feedback para iteración y suavización, incluye el mapeo de las redes corticales y puede ser no lineal según el caso. Combinar estos sistemas elementales a partir de los hallazgos neuroanatómicos nos permite simular mapas corticales e interpretar datos neurofisiológicos. El factor decisivo es que la dinámica del sistema y el acoplamiento espacial basado neuroanatómicamente están íntimamente conectados entre sí.

La disparidad vertical se nutre en estereogramas al azar
 La alineación vertical de estructuras monocularmente visibles influye profundamente en la capacidad de un sistema binocular de fusionar altas frecuencias espaciales de un estereograma de puertas al azar. Mostramos que los objetos monoculares "captura" la alineación vertical: muchas veces menos del 5% del área total del estereograma determina el estado de alineación vertical y puede prevenir la fusión del detalle de la escala fina. Esto sugiere que el sistema binocular humano utiliza un heurístico en el que, cuando se dispone de información monocularmente sobresaliente, el estereotipo se intenta sólo en contextos de alineación vertical determinados por las estructuras monoculares.

