Nevus on nevus. Apropos de 7 casos clínicos, 3 de ellos asociados a otras displasias, y 1 con un melanoma maligno invasivo
 Existe cierta duda de si el pilus del naevus es idéntico a las películas naevus o lentiginosas del ombligo. La primera podría ser clasificada junto con el clavo de Becker entre los tipos clínicamente progresivos de nevos epidérmicos, mientras que esta última podría convertirse en un verdadero nevo melanocítico de expresión especial que, para algunos malignos. Se reportan siete casos de naevus-on-naevus con diferentes tamaños y localizaciones. En 3 casos el clavo se asoció con otras patologías: esclerótica pigmentada y cifoescoliosis, neuritis epidérmica verrucoide, angioma tuberosa e hipertrofia muscular subyacente. En todos los casos el diagnóstico se confirmó mediante examen histológico. Un melanoma maligno invasivo sobre un melanoma superficial extenso coexistió con un piloso de clavo intradérmico retiforme. Se discute la hipótesis de la displasia neuroectodérmica compleja y la histogénesis del melanoma maligno desarrollado sobre un naevus-on-naevus.

Comunicaciones oftalmológicas de las vasculitis leucocitoclásticas. Propone 3 casos clínicos
 Las lesiones oftalmológicas entran en la definición del síndrome de Cogan, asociado a síntomas vestibuloauditorios. Están presentes en casi la mitad de los pacientes con granulomatosis de Wegener y en 10 a 20 p. 100 de los pacientes con periarteritis nodosa, donde pueden ser el síntoma inicial. Sin embargo, raramente se describen en la angiitis leucocitoclástica de vasos pequeños, de los cuales se reportan 3 casos. El primer caso corresponde a una mujer de 71 años con angiitis leucocitoclástica cutánea que retornó en pocos días bajo dapsona. Sin embargo, hubo que retirar el fármaco debido a la hemólisis aguda. Posteriormente, nuevas lesiones cutáneas y dolor intenso en el ojo izquierdo con caída de la agudeza visual se desarrollaron simultáneamente. El examen ocular mostró una gran ulceración marginal de la córnea que se extendía a la esclerótica adyacente y reflejaba una profunda afectación del limbo esclerocorneal. Se instauró tratamiento corticoideo sistémico en dosis de 1 mg/kg/día, con desaparición gradual de las lesiones cutáneas y estabilización de la lesión oftálmica. Sin embargo, hay un adelgazamiento de la córnea y esclera que conlleva un riesgo definido de perforación si la angiitis se repite. El segundo paciente fue un varón de 54 años que acude a consulta por fiebre, poliartralgia, púrpura de las extremidades inferiores y que se extiende rápidamente a la ulceración necrótica del escroto. Algunos días antes, la quemosis inflamatoria del ojo derecho había evolucionado súbitamente. Bajo corticoides sistémicos (1,5 mg/kg/día), los síntomas oftalmológicos remitieron rápidamente, pero el paciente falleció por hemorragia del tracto digestivo. El tercer caso fue el de una mujer de 36 años con urticaria asociada a artralgias y mialgia difusa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comunicaciones cutáneas de la anemia refractaria con exceso de blastos (RAEB)
 Los autores describen tres casos de anemia refractaria con exceso de mieloblastos en la médula ósea (RAEM), asociados a pioderma gangrenoso (PG) y vasculitis. El primer paciente era un hombre de 85 años, cuya EMAR se había iniciado en 1979. En 1985, desarrolló pioderma gangrenoso en la fosa poplítea y en el talón derecho. La histología confirmó el diagnóstico. La prueba de inmunofluorescencia directa en la pieza de biopsia fue negativa. Aparte del síndrome hematológico, no se observaron anomalías de laboratorio. Las lesiones cutáneas desaparecieron a las 7 semanas de tratamiento con prednisona 20 mg al día. La enfermedad arterial permaneció inalterada. El segundo paciente era una mujer de 71 años con EMAR desde 1982. En 1984 presentó lesiones de vasculitis cutánea localizadas en la cara anterior del tercio superior de la pierna izquierda. No hubo artralgia ni fiebre, ni historia de toxicidad o infección por fármacos. Además de RAEM, se observó hiperglobulinemia policlonal. El examen histológico de la piel evidenció vasculitis con necrosis fibrinoide de las paredes vasculares e infiltrado linfohistiocítico perivascular con granulocitos y leucocitoclasia leve. La inmunofluorescencia directa de la piel demostró depósitos de complemento intravascular. No hubo complejos inmunes circulantes; las mediciones de las fracciones del complemento y del complemento dieron valores normales; no se encontró crioglobulina. Las lesiones cutáneas recurrieron en dos ocasiones en 6 meses, aunque no se pudo determinar toxicidad ni infección por fármacos y el síndrome hematológico no se vio afectado. El tercer paciente era un hombre de 67 años con EMAR desde 1982. En 1983, una lesión ulcero-necrótica se desarrolló espontáneamente en la pierna derecha.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mamiasis difusa congénita
 Se presentan dos casos de melanosis congénita difusa. La hiperpigmentación apareció poco después del nacimiento e invade progresivamente el tronco y las extremidades. Es difuso y más intenso en el abdomen y la espalda, y reticulado en el cuello, en los genitales y en las inguinales. Las uñas son delgadas y su superficie es ligeramente irregular. El examen histológico revela la presencia de melanina en las capas profunda y superficial de la epidermis. En la microscopia electrónica los melanosomas no se agrupan dentro de los queratinocitos, pero se dispersan a lo largo del citoplasma de las células epidérmicas. La enfermedad puede ser considerada como una entidad autónoma. Se desconoce el mecanismo de la hiperpigmentación.

Las manifestaciones cutáneas de la deficiencia de zinc en la cirrosis etílica
 Treinta y tres pacientes con cirrosis alcohólica (CA), seleccionados sobre criterios ampliamente reconocidos (16, 57), fueron investigados prospectivamente para las manifestaciones cutáneas de la deficiencia de zinc. Los pacientes se dividieron en 3 grupos: grupo A (n = 12): CA sin lesiones cutáneas; grupo B (n = 12): CA con lesiones cutáneas que responden a un tratamiento tópico libre de zinc o resistente a la terapia con zinc enteral. Las lesiones observadas en el grupo C se estudiaron microscópicamente. Los datos sobre el metabolismo del zinc (concentraciones de Zn en plasma, glóbulos rojos, orina y cabello; valores de fosfatasa alcalina), criterios bioquímicos de CA (concentración de albúmina sérica plasmática, relación IgA/transferrina min de absorción oral) y una malabsorción oral. Se utilizó como referencia un grupo control (D, n = 12). Existen pocos casos de manifestaciones cutáneas de deficiencia de zinc en pacientes con CA. En más de la mitad de los 15 o así lo encontramos en la literatura, hubo que considerar un factor agravante (nutrición parenteral total, cirugía del tracto digestivo). En este estudio prospectivo se reportan 9 casos nuevos en los que la AC fue la única causa de deficiencia de zinc. Solo en un paciente se observó un cuadro clínico similar a la acrodermatitis enteropática con lesiones ampollosas peribucales. En todos los demás casos los pacientes presentaron un eccema agrietado y reticulado en el aspecto extensor de las extremidades y (a menudo erosivo) en las regiones perianal y genital. El eccema se asoció a queilitis, glositis, estomatitis, alopecia y, rara vez, líneas de Beau ungual. Fueron frecuentes los trastornos del comportamiento, diarrea y episodios de retorno a la palanca bajo tratamiento sustitutivo con zinc. La histología no fue muy específica, excepto por la presencia de áreas necróticas en el estrato germinativo, algunas veces asociadas a pústulas subcorneales pequeñas que contienen polimorfonucleares alteradas. En todos los casos, fue la regresión rápida de los síntomas bajo tratamiento con sulfato de zinc que confirmó el diagnóstico. Las concentraciones plasmáticas de zinc se redujeron más significativamente en todos los grupos AC comparados con los controles (61,2 +/- 19,4 vs 97,8 +/- 10,4 microgramos/100 ml) y también en los pacientes AC con manifestaciones cutáneas de deficiencia de zinc 46,5 +/- 18,4. Los cambios en los niveles de albúmina sérica y en la función hepatocelular fueron paralelos a los cambios en las concentraciones plasmáticas de zinc.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Técnicas de expansión tisular en la reconstrucción de quemaduras
 La deformidad funcional o estética de la quemadura es invariablemente consecuencia de una escasez local de la piel. La solución ideal sería la sustitución con nuevos tejidos normales, que ahora pueden ser creados mediante una adaptación del fenómeno natural de la expansión tisular. Se presentan ejemplos representativos de cicatrices hipertróficas, injertos de piel, y en particular alopecia por quemadura, para demostrar las mejoras superiores anteriormente no posibles con las técnicas convencionales. El concepto de expansión tisular merece un lugar importante en la reconstrucción de quemaduras secundarias.

Desepitelización cutánea con láser de dióxido de carbono
 La desepitelización de la piel es parte integrante de muchos procedimientos reconstructivos, pero puede ser una oración curiosa y de tiempo-consumido cuando se utilizan técnicas convencionales. El láser de dióxido de carbono se ha utilizado en ratas para facilitar la desepitelización de la piel sin efectos adversos sobre la cicatrización esperada de la herida. Estos hallazgos han sido extrapolados para aplicaciones clínicas que permiten la rápida creación del pedículo dérmico necesario para la mamoplastia.

La piel autógena tratada con glutaraldehído como sustituto del cartílago elástico es un estudio experimental
 En un estudio experimental en ratones, una pieza de piel dorsal fue retirada, moldeada y contenida en glutaraldehído. Después del enjuague en solución salina, la pieza de piel fue testada para extensibilidad e implantada bajo la piel dorsal de la misma rata. Se retiró después de 1 a 12 semanas y se midió nuevamente su extensibilidad. Los especímenes fueron examinados bajo los microscopios de luz y electrones. Ninguno de los 63 implantes extruyó y a las 12 semanas se había formado una cápsula fibrosa delgada y densamente adherente. La microscopia de luz y electrones reveló cambios inflamatorios precoces que posteriormente subyeron. El implante mantuvo o aumentó su rigidez. El peso del implante se mantuvo constante.

El colgajo musculocutáneo de avance máximo del gluten distal para la cobertura de las úlceras por presión trocantéricas
 Se pueden reconstruir grandes úlceras por presión trocantéricas con el avance superolateral del colgajo miofascial de muslo distal. El colgajo tiene un doble suministro sanguíneo derivado del sistema glúteo y de la arteria femoral profunda. Esto hace que el colgajo de avance máximo del gluten distal sea muy fiable y versátil. Se puede diseñar en los perforantes musculocutáneos del sistema glúteo solos o en su doble circulación. Tiene varias ventajas sobre los colgajos previamente descritos para las úlceras por presión trocantéricas.

La faringoplastía orticoquea y la palatoplastia primaria: evaluación
 Se estudió una faringoplastía primaria de Orticochea con una palatoplastia primaria en 15 niños con paladar hendido. Aunque todos los niños demostraron competencia velofaríngea, los exámenes radiográficos, endoscópicos y orales sugirieron que el 54% de los niños estudiados no necesitarían una faringoplastía. Además, el 27% de los niños mostraron patrones de habla aberrantes asociados a incompetencia velofaríngea. Se enfatiza en la dificultad de identificar qué pacientes con paladar fisurado tendrán incompetencia velofaríngea residual y la necesidad de continuar el estudio y el desarrollo de técnicas para predecir con mayor precisión qué pacientes se beneficiarían de una faringoplastia primaria.

Estudio longitudinal del crecimiento de nariz de 6 a 18 años
 El objetivo de este estudio fue investigar la maduración de la nariz por la metodología del área superficial sagital cefalométrica longitudinalmente en hombres y mujeres. Tanto hombres como mujeres presentaron un continuum de crecimiento nasal estadísticamente significativo de 6 a 18 años de edad. El crecimiento cesó en ambos sexos a los 18 años. Los coeficientes de correlación indicaron que los ganglios masculinos tienden a ser grandes o pequeños en todas las dimensiones de las edades de 6 a 18. Lo mismo no fue cierto para las mujeres. Un hallazgo importante de posible importancia clínica fue que la madurez se alcanza a los 12 años en niñas con 84% de área adulta, y en niños a los 15 años con 87% de tamaño adulto.

leiomiosarcoma cutáneo: reporte de casos y revisión de la literatura
 Se describen dos pacientes con leiomiosarcoma, ambos hombres con lesiones localizadas en el tronco superior. Ambas lesiones estuvieron presentes durante más de 10 años. El diagnóstico se estableció tras biopsia escisional. Los criterios diagnósticos son tamaño tumoral mayor de 2,5 cm de diámetro; tasa mitótica de 1 o más por 5 campos de alta potencia en áreas celulares; y verificación microscópica por electrones de células musculares lisas. Se revisa la literatura y se discute la presentación clínica de los 2 pacientes. La escisión amplia es el tratamiento de elección tras el diagnóstico histológico.

Reconociendo el ganglio de la articulación temporomandibular
 Se presenta un caso clínico de una masa quística preauricular que cambió de tamaño y posición con movimiento mandibular. Este tumor demostró ser un ganglio del quiste de la articulación temporomandibular (TM), relativamente raro. Cuando una masa preauricular se retruya hacia el músculo masetero en la apertura mandibular, deben considerarse las condiciones patológicas asociadas a la ATM. Los quistes de gangliones de la ATM son una entidad patológica benigna que puede simular tumores parotídeos. La radiografía de la articulación temporomandibular y quizá la ecografía de la región sean útiles en la evaluación preoperatoria de las masas preauriculares. El quiste del ganglio de la ATM puede tratarse con éxito mediante escisión directa y reparación de la cápsula articular. Este abordaje evita la potencial morbilidad de una parotidectomía superficial.

Establecimiento de una fístula ileocecal reentrante en Equidae
 Se realizó una canulación reentrante del tracto digestivo en Equidae (ponies y burros) entre la extremidad distal del íleon y la base del caecum. La técnica operatoria fue concebida para evitar riesgos de infección de la cavidad peritoneal: las aberturas del íleon y del cúpulo se lograron solamente después del cierre de la incisión de la pared abdominal. Dos burros seguían vivos diez meses después de la operación. Este método puede proporcionar un modelo conveniente para los estudios de digestibilidad en Equidae, particularmente para la evaluación de la digestibilidad precaecal.

Estudio in vitro e in vivo de una actividad antimicrobiana expuesta por el agente colorante de la fiebre catarral, Yersinia ruckeri
 Se ha detectado un producto antimicrobiano soluble en cultivos de Yersinia ruckeri. La técnica de las gotas de contrato y el método de doble capa de agar permitieron evaluar su efecto bacteriostático y la alta susceptibilidad de otros patógenos bacterianos de peces como Vibrio y Aeromonas. Pero no inhibió otras cepas de Y ruckeri. No se encontró correlación entre la actividad antimicrobiana y la virulencia de las cepas. Como las infecciones mixtas con A salmonicida y Y ruckeri podrían obtenerse experimentalmente, el factor no parece conferir ninguna ventaja competitiva en la colonización de tejidos de pescado.

Interacciones sulfuro/molybdado: estudios in vivo e in vitro sobre el sistema de transporte de oxianión del grupo VI en células epiteliales del túbulo renal ovino
 El estudio fue realizado para investigar el mecanismo por el cual el aumento de compuestos de azufre en la dieta acelera la excreción de molibdato en rumiantes. Los estudios de aclaramiento muestran que [99Mo]molybdate y [35S] sulfuro tienen conductas similares en ovinos; a concentraciones plasmáticas de molibdato igual o inferior a la excreción aparente de sulfatos. La captación de [35S]sulfato en vesículas de membrana fronteriza por cepillo aisladas de corteza renal ovina por método de precipitación Ca++ se investigó mediante una técnica de filtración rápida. El transporte de sulfuro [35S] en las vesículas fue estimulado en presencia de Na+ pero no por K+. Se observó un fenómeno típico de "overshoot" en presencia del gradiente Na+ ( inicialmente 100 mM Na+ fuera/cero mM Na+ en el interior). Tanto la tasa como el grado de acumulación se redujeron por la presencia de otros oxianiones del grupo VI, molibdato, selenato y tungstat y por un tiosulfuvato análogo, pero no por otros difosfatos. La ingesta fue inhibida por HgCl2, N-etil-maleimida (NEM) y orabaina. Los experimentos indican la presencia de un sistema cotransporte electroneutral Na+/SO4 o grupo VI de oxianion en las membranas fronterizas de cepillado de túbulo proximal ovino similar a la descrita en la rata. La competencia sulfato/molybdado en sitios de reabsorción tubular es otro factor a considerar en las complejas interacciones de S y Mo compuestos con cobre en la nutrición animal.

Cambios en la función ovárica asociados a la inyección de oxitocina en ratas inmaducidas
 Los efectos de la oxitocina sobre la función ovárica se han estudiado en ratas inmaduras de 25 días de edad. La hormona fue inyectada por vía subcutánea diariamente durante 5 días en dos dosis: 50 y 250 milimicrones por animal, a hembras intactas, histerectomizadas o inyectadas simultáneamente con indometacina (2 mg/kg). El peso ovárico y uterino aumentó en todos los animales tratados. El estradiol plasmático aumentó 17 niveles beta, mientras que la progesterona plasmática no cambió. La relevancia de este estudio fue precisar el papel trófico de la oxitocina sobre el ovario y el útero. Los cambios observados no parecen estar asociados con la secreción de prostaglandinas E.

Evaluación serológica de la eficacia de una vacuna antirrábica en perros de campo en Túnez
 Hemos vacunado con una vacuna experimental inactivada, Rabi Rabta, preparada en el cerebro de cordero 52 perros del campo en Túnez y hemos probado mediante métodos serológicos recomendados la producción de anticuerpos específicos. (35) Los animales recibieron una inyección de refuerzo al cabo de un año y el control de la respuesta inmunológica se realizó del mismo modo después de un mes. Este trabajo realizado en 27 perros mostró datos serológicos muy bajos. Un lote comparable de 42 perros se inmunizó con una vacuna comercial con el mismo procedimiento; los resultados obtenidos en 17 perros no fueron muy diferentes. Esto aparentemente está en contradicción con el éxito obtenido por el Programa Nacional contra la rabia lanzado en Túnez desde 1982.

La biodisponibilidad y la eliminación tisular del cloranfenicol después de la administración parenteral en la pantorrilla preruminante
 La biodisponibilidad sérica de un preparado basado en cloranfenicol en dimetilsulfóxido y glicerol formal fue determinada después de la inyección intravenosa (IV) e intramuscular (IM), y un esquema de tratamiento en ambas vías de administración. El nivel de dosis aplicado fue de 30 mg/kg. Se determinaron los parámetros farmacocinéticos después de la administración y se realizó un estudio de residuos para el cloranfenicol en los tejidos después del tratamiento como suele ser prescrito. Las concentraciones séricas obtenidas fueron tales que el nivel terapéutico potencial de 5 microgramos/ml se mantuvo por más de 12 horas después de la administración IV y por más de 20 horas después de la aplicación IM. La vida media biológica fue de 6 horas y el volumen de distribución de aproximadamente 1,2 l/kg. No se observaron reacciones adversas, lo que demuestra la perfecta tolerancia del preparado. La evaluación de residuos de tejidos muestra que, primero, el compuesto no se acumula en ningún órgano en particular y, segundo lugar, que se elimina rápidamente después del tratamiento.

Rellenar la adición de sorbitol al pienso de vacas lactantes sobre su rendimiento y composición sanguínea
 Ciento diecinueve vacas lecheras recibieron 50 ó 100 g de sorbitol al día en la dieta, en 4 ensayos. Se realizaron tres ensayos al inicio de la lactancia, con ensilado de maíz, ensilado de hierba o ensilado de hierba y dietas a base de heno. En el cuarto ensayo realizado en medio-lactación, el concentrado había sido enriquecido con grasa. No se encontró sorbitol ni fructosa en sangre. El Sorbitol disminuyó la colesterol libre (P < 0,01), la ester-colesterolemia (P < 0,10) y la glucemia (P < 0,05). No se observaron cambios en el rendimiento.

Estudio prospectivo en un servicio de urgencias
 Este estudio examina la incidencia de accidentes relacionados con el alcohol en pacientes con trauma en edad laboral (15-64 años). El estudio se realizó durante un período de una semana en el Departamento de Cásualidad de Ortopedia y Traumatología del Hospital Central Universitario de Helsinki de Finlandia. Los pacientes fueron divididos en dos grupos según el momento de su admisión. El estado de intoxicación por alcohol se determinó en el Grupo I mediante un analizador de alcohol (alcohómetro) y en el Grupo II por alcoholímetro y concentración de alcohol en sangre (CCB). La frecuencia de accidentes relacionados con el alcohol en todo el material fue del 32,8% (Grupo I 12,4% y Grupo II 44,5%). Cuatro quintos de los pacientes eran hombres. Se encontró una alta correlación (r = 0,93) entre el alcoholímetro y el CB. En el Grupo II hubo niveles de intoxicación del 3% o más (media 3,6%) en el 5,7% de todos los pacientes. Este es un gran número de casos de intoxicación etílica pesada y proponemos tomar el BAC de todos los pacientes con alcoholímetro 3% o más para obtener el diagnóstico más preciso posible de intoxicación por alcohol. Los golpes y agresiones fueron los más frecuentemente relacionados con la intoxicación por alcohol.

Patrones de sonido intestinal normal y patológico
 El objetivo de este estudio fue determinar la utilidad de la auscultación de sonidos intestinales en la evaluación de pacientes con obstrucción intestinal total y subtotal del intestino delgado e inmediatamente después de la cirugía. El estudio se basó en diez voluntarios sanos, siete pacientes con obstrucción mecánica documentada, un paciente con obstrucción mecánica subtotal crónica y doce pacientes sometidos a laparotomía de emergencia. Los sonidos bucales variaron marcadamente en todos los individuos estudiados. El hallazgo más llamativo en la obstrucción mecánica fue la ocurrencia regular de ruidos intestinales conglomerados. Estos fueron definidos como sonidos regulares de 3-10, ocurriendo uno cada cinco segundos, precedido y seguido de por lo menos un minuto de silencio. Los períodos asociados de actividad motora quiescente pueden explicar la reducción inesperada de la frecuencia e índice de motilidad después de una comida en pacientes obstruidos en comparación con sujetos normales. Los diferentes patrones de sonido intestinal se presentaron en el paciente con obstrucción mecánica subtotal antes y después de una comida respectivamente es decir, sonidos intestinales infrecuentes y de bajo tamaño y ruidos intestinales agrupados. Probablemente la técnica no sea más sensible que los procedimientos radiológicos, y las anormalidades detectadas por la auscultación de sonidos intestinales no son específicas.

Ligazón de la cola contra clipaje para contrarrestar embolia pulmonar
 En 1967-1983 31 pacientes fueron sometidos a la interrupción quirúrgica de la vena cava inferior (CIV) con ligadura, y en 1984-1985 cinco pacientes fueron tratados por VCI con clips-de Weese. Se estudiaron los efectos adversos precoces en las piernas y las complicaciones, y a todos los cinco pacientes con CVII con clipaje se les realizó una flebografía isotópica. La complicación precoz más grave fue la muerte súbita en el 9o día postoperatorio después de la ligadura. En una mitad de las piernas afectadas se encontró edema moderado o severo después de la ligadura. Después del clipaje de los efectos adversos precoces en las piernas fueron mínimos, y la flebografía isótoa mostró una vena cava inferior abierta en todos los casos; sólo en un paciente se encontraron venas colaterales en el caballo inferior. Se concluye que cuando se indica el clipaje de IIVC es el método quirúrgico óptimo. La CVII con ligadura está indicada solamente en el embolismo séptico.

El manejo de las fracturas diafisarias de los huesos largos en Finlandia: una encuesta nacional
 Se realizó una encuesta a nivel nacional que abarcó 5 hospitales centrales universitarios, 16 hospitales centrales y 29 hospitales municipales, dirigida a la política actual de manejo en fracturas diafisarias de húmero, de ambos huesos del fémur. Se pidió a un cirujano ortopédico o general encargado de los servicios de accidentes en cada uno de los 50 hospitales que estimara por separado para cada tipo de fractura de huesos largos la frecuencia relativa (como determinado porcentaje) de su utilización. En los adultos predominó el tratamiento no operatorio en las fracturas de la diáfisis humeral (porcentaje medio de los 50 hospitales 74%) y en las fracturas de la diáfisis tibial (76% para las fracturas abiertas), En los niños el mayor porcentaje de fijación interna, el 7%, se obtuvo en las fracturas de antebrazo. En promedio, no se encontraron diferencias significativas en el perfil de tratamiento entre los hospitales universitarios, centrales y condados, y tampoco el número relativo de cirujanos ortopédicos de actuación por población en los hospitales de gestión quirúrgica frente a la frecuencia. Pero a pesar de lo observado, en su conjunto, una política comparativamente uniforme y probablemente juiciosa, surgió una variación más notable entre hospitales individuales en diferentes partes del país.

Reintervenciones por fracturas del fémur proximal
 Se estudió el número y tipo de reintervenciones tras fracturas del fémur proximal en el Hospital Regional Jokilaakso, Finlandia, desde 1970 hasta 1981. Las reintervenciones tras fracturas del cuello femoral ocurrieron en 32% (24/74), en las fracturas trocantéricas en 13% (6/48). En las fracturas del cuello femoral el 38% (9/24) de las reintervenciones se realizaron durante el primer año postoperatorio, en las fracturas trocantéricas la mitad de los casos. El tiempo promedio de hospitalización para reintervención fue de 19 días.

Complicaciones de fracturas del cuello femoral
 Se presentan los resultados de una serie de 82 fracturas mediales del cuello femoral. Se presentaron complicaciones en el 34% de 24 fracturas no operadas (17% reluxación, 17% necrosis de la cabeza femoral). 58 pacientes fueron tratados con un dispositivo de placas ranuradas de tornillos (Zimmer). Las fracturas en estadios I y II de Jardín se unieron sin intercurrencias. De un total de 52 fracturas en estadios III y IV de Jardín, 14 (27%) tuvieron que ser reintervenidos con artroplastia total de cadera, por reluxación o necrosis de la cabeza femoral. Todos los reluxamientos ocurrieron en casos de reducción no exitosa, indicando que la calidad de reducción es el primer determinante en relación al reluxamiento. Como todas las fracturas de Jardín estadio I y II, y el 73% de las fracturas de Jardín estadio III y IV unieron los puntos materiales del dispositivo de placa de tornillos deslizantes como tratamiento más recomendable en fracturas de cuello femoral.

Angiografía por radionúclidos en la evaluación de la simpatectomía lumbar
 Se utilizó la angiografía nuclear para evaluar los efectos de la simpatectomía lumbar en 16 pacientes. Se realizó estudio angiográfico nuclear realizado antes y después de la simpatectomía. 7 pacientes tuvieron buena evolución clínica y 9 tuvieron mal pronóstico. La observación visual y el análisis calculado dieron información casi igual. El acortamiento del tiempo de llegada (acumulación de ATP) y el aumento de la tasa de entrada (IRratio) fueron los parámetros más adecuados en el análisis calculado. Un buen curso clínico fue probable si la disminución de AT fue mayor o igual a 5 s e IRratio mayor o igual a 1,3. Valores menores predijeron mal pronóstico. El Doppler preoperatorio índice de presión arterial sistólica de tobillo/brazo (IPA) mayor o igual a 0,50 predijo buena y menor o igual a 0,50 pobre respuesta clínica. El API postoperatorio no proporcionó información adicional y no fue capaz de medir los efectos de la simpatectomía. La angiografía con radionúclidos fue un método seguro y no invasivo confiable en la evaluación de la circulación periférica en el seguimiento de la simpatectomía.

Tratamiento quirúrgico de la incontinencia anal, informe preliminar
 Seis pacientes con incontinencia anal fueron tratados quirúrgicamente en dos centros proctológicos finlandeses: 3 pacientes con reparación postanal, 2 con reparación del esfínter directo y 1 con operación de cabestrillo. A corto plazo, se demostró mejoría de la continencia en todos los casos tanto clínica como manométrica; 5 de los 6 pacientes son aceptablemente continentes después de la cirugía. Las actuales técnicas de tratamiento quirúrgico de la incontinencia pueden ofrecer resultados gratificantes. La manometría anal es un medio valioso en la evaluación de estos pacientes antes y después de la cirugía.

Características electrocardiográficas y clínicas de la intoxicación por antidepresivos tricíclicos. Encuesta de 88 casos y esquemas terapéuticos
 Se recogieron retrospectivamente los datos de 88 pacientes consecutivos con intoxicación por antidepresivos tricíclicos. Aparte de la taquicardia sinusal, se produjeron cambios electrocardiográficos temporales en 48 pacientes (55%). Estos incluyeron, por orden de frecuencia, prolongación del QTc (85%), anomalía de la onda T (82%), prolongación del QT (19%), ensanchamiento del QRS con o sin patrón de bloqueo de rama izquierda (19%) y taquicardia supraventricular compleja. La evolución clínica fue más grave en los pacientes con alteraciones electrocardiográficas. Fueron más frecuentemente inconscientes y requirieron ventilación asistida más frecuentemente que aquellos sin alteraciones electrocardiográficas (p < 0,001). La hipotensión se desarrolló en 6 pacientes dentro de las primeras horas de la intoxicación; todos presentaron alteraciones de la repolarización y 3 desarrollaron taquicardia supraventricular paroxística con conducción ventricular aberrante. Todos los 88 sujetos experimentaron una buena recuperación y no se produjeron problemas hemodinámicos después de las primeras 12 horas de intoxicación. El bloqueo auriculoventricular de segundo y tercer grado, las bradiarritmias y la asistolia no se observaron en ninguno de los pacientes. Se insertó un marcapaso cardiaco profiláctico en 13 pacientes con complejos QRS anchos y/o intervalo PQ prolongado, pero nunca fue necesario para bradiarritmias ni estimulación excesiva.

Los lípidos séricos y apolipoproteínas en familias de hombres postinfarto
 El estudio de familiares de pacientes postinfarto fue diseñado para evaluar las asociaciones familiares de lípidos (colesterol total, triglicéridos, colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad) y de apolipoproteínas A y B. El examen de 493 individuos de 106 familias mostró solo algunas asociaciones familiares de lípidos séricos entre madres y hijos y entre hermanos, pero asociaciones similares en apolipoproteínas entre todos los grupos de familiares directos (p.e. Las asociaciones entre familiares directos y su ausencia entre cónyuges sugieren la influencia genética en las lipoproteínas. Las apolipoproteínas parecen ser un medio más adecuado para detectar tales asociaciones que los niveles séricos de lípidos.

El ritmo circadiano de proteinuria en sujetos normales, pero no en pacientes con glomerulonefritis
 Se investigó la existencia de variaciones circadianas en la excreción urinaria de proteínas totales, albúmina y creatinina en sujetos con función renal normal y alterada. Todos los individuos fueron mantenidos en la cama durante 24 horas. Se recogieron ocho muestras consecutivas de orina cada 3 horas y se examinaron. En sujetos normales, la proteína urinaria total, la albúmina y la excreción de creatinina mostraron un aumento significativo durante las 12 horas diurnas en comparación con el período nocturno. Las variaciones diurnas con pico de ocurrencia a 13,26 h (rango 09.58-16.43 h) para la proteína total, a las 12.37 h (rango 10.33-15.18 h) para la albúmina, a las 16.33 h (rango 13.22). En los pacientes, por el contrario, la excreción urinaria de proteínas totales, albúmina y creatinina no se modificó significativamente durante las 24 horas. Así, la insuficiencia renal está asociada a la pérdida del ritmo circadiano fisiológico.

Práctica y control de la terapia digital en Finlandia
 Para evaluar la adecuación de la terapia digital en Finlandia se estudió su práctica y control en 747 pacientes que la recibían regularmente. Los pacientes fueron derivados de una muestra (n = 8000) representativa de la población finlandesa adulta. Más del 90% de los pacientes recibían digoxina, la mayoría 125 microgramos o 250 microgramos una vez al día. Pocos pacientes tomaban digital como único medicamento prescrito. El número medio de fármacos prescritos para cada paciente (incluyendo digital) fue 4,2 para los hombres y 4,6 para las mujeres. El 85% de los pacientes acudió por lo general al médico "derecho". Cerca del 90% de los pacientes había acudido al médico al menos una vez en los últimos 12 meses. A pesar de eso, el control de la terapéutica fue generalmente considerado pobre, ya que casi la mitad de los pacientes eran inciertos cuando la próxima visita al médico sería. Inadecuadamente bajas concentraciones séricas de digitalis, sugiriendo uso inadecuado o cuestionable del medicamento, fueron observadas en 30% de los pacientes. En el 15% de los pacientes la terapia fue considerada especialmente cuestionable. Probablemente debido a los hábitos de prescripción variables en la práctica general, las proporciones de pacientes en terapia digitalis pobremente controlada, inadecuada o cuestionable variaron notablemente entre regiones del país. Los resultados sugieren que la terapia digital en Finlandia es a menudo inadecuada. Se concluye que la práctica y el control de la terapia digital necesitan una cuidadosa reevaluación en este país.

Aminoácidos, glutatión y actividad glutatión transferasa en los cerebros de pacientes con enfermedad de Alzheimer
 Se midió el contenido de aminoácidos y aminoácidos relacionados en el cerebro autopsiado de 22 pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) y en muestras de biopsia cortical de otros 2 pacientes. El diagnóstico de EA se estableció neuropatológicamente en los 24 pacientes por la presencia de tanques neurofibrilares y placas neuróticas en neocortex. Los contenidos medios de ácido gamma-aminobutírico (GABA) y de dipéptido GABA homocarnosina se redujeron significativamente en los córticos frontales y occipitales y en los pacientes con enfermedad cerebral autopsia. Sin embargo, el contenido de GABA fue normal en la corteza frontal en muestras de biopsia de 2 pacientes. El contenido de fosfoetanolamina se redujo significativamente en la autopsia en corteza frontal y occipital y en la sustancia innominada. No encontramos evidencia de deficiencia de glutamato, aspartato o taurina en el cerebro de la EA, como se ha afirmado. El contenido de glutatión y las actividades de glutatión transferasa fueron normales en la corteza frontal y la sustancia innominada. El mecanismo de muerte neuronal en pacientes con EA es poco probable que involucre una síntesis insuficiente de glutatión o la no conjugación de radicales libres con glutatión.

Clínica y resonancia magnética de quistes aracnoideos intracraneales primarios
 Se revisan las características clínicas de 33 pacientes con quistes aracnoideos intracraneales primarios. La resonancia magnética se realizó en 9 pacientes y fue particularmente útil en la definición multiplanar de quistes complejos y en la diferenciación de quistes aracnoideos de otras lesiones hipodensas en la tomografía computarizada. La hidrocefalia, las palmas de los nervios craneales o la compresión cerebral sintomática se consideraron una indicación de intervención quirúrgica en 21 pacientes. La evolución fue uniformemente buena: la debilidad focal leve y los trastornos convulsivos constituyeron las secuelas.

La meningitis por hemophilus influenzae en la rata: consecuencias comportamentales, electrofisiológicas y bioquímicas
 La gripe hemofílica es la causa más frecuente de meningitis bacteriana en niños y un alto porcentaje de supervivientes están en riesgo de secuelas a largo plazo. Para explorar los mecanismos responsables de estas secuelas, se utilizó un modelo de rata neonatal para definir los cambios comportamentales, electrofisiológicos y bioquímicos posteriores a la meningitis. Tres días después de la inoculación de ratas de 6 días de edad con un mínimo de 1 X 10(7) unidades formadoras de colonias de un Hemophilus virulento tipo b, líquido cefalorraquídeo y sangre fueron cultivadas para confirmar la presencia de meningitis. En ese momento, los niveles de norepinefrina y dopamina fueron significativamente elevados en las ratas meningíticas cuando fueron estandarizadas con base en el peso húmedo. No se observaron cambios en los niveles de serotonina o norepinefrina en el cerebro en ratas de 9 días de edad. No se observaron cambios residuales en las concentraciones de norepinefrina o dopamina en el estado estacionario en ratas adultas supervivientes. Sin embargo, los supervivientes que tuvieron meningitis como neonatos mostraron un deterioro significativo en las tareas de aprendizaje de evitación activa y pasiva y demostraron un nivel de actividad significativamente mayor durante un período de habituación en jaulas de actividad circular. No se detectaron cambios en el umbral de salto. Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral mostraron demoras de varias ondas en 3 de 10 ratas adultas tratadas con Hemophilus influenzae tipo b. Estas ratas también mostraron respuestas locomotoras acentuadamente aumentadas a la d-amphetamina (1 mg/kg), sugiriendo una perturbación prolongada de la transmisión neuronal central a la monoamina.

Falsa lateralización por superficie del electroencefalograma de inicio de crisis en pacientes con epilepsia del lóbulo temporal y lesiones cerebrales focales macroscópicas
 Las crisis del lóbulo temporal médicomente intratables se desarrollaron en 3 pacientes con evidencia radiológica y clínica de una lesión cerebral focal gruesa adquirida en la vida. Todos tenían descargas epileptogénicas bilaterales independientes de las regiones lateral e inferomensiales de ambos hemisferios. Los registros electroencefalográficos de cuero cabelludo y esfenoidal (EEG) sugieren que las convulsiones se originaron desde el lado contralateral a la lesión cerebral conocida. Como la evidencia lateralizadora presentada por el EEG ictal entraba en conflicto con los datos clínicos, los electrodos de profundidad fueron implantados estereotaxicamente para determinar el lado de inicio de las convulsiones. Estos estudios mostraron que las convulsiones se originaron de las estructuras límbicas del hemisferio lesionado en los 3 pacientes. En la operación las estructuras mesiales del lóbulo temporal mostraron cambios glióticos en todos. Los pacientes permanecieron libres de crisis durante 3 a 13 años en el postoperatorio. Estos hallazgos sugieren que los registros de electrodos de profundidad pueden ser necesarios para esclarecer la lateralización del inicio de la convulsión en tales casos. Los hallazgos extracraneales del EEG deben interpretarse con cautela en pacientes epilépticos con lesiones focales macroscópicas.

Mecanismos farmacocinéticos de levodopa y fluctuaciones motoras en la enfermedad de Parkinson
 Se estudió la contribución de los mecanismos farmacocinéticos periféricos y centrales de la levodopa a la patogénesis de las fluctuaciones motoras que complican su administración a largo plazo en 28 pacientes parkinsonianos. El aclaramiento de levodopa de la circulación general, su semivida plasmática y el volumen de distribución aparente no eran distinguibles entre los pacientes con el fenómeno de salida o de salida anterior y los que no habían recibido tratamiento previo con levodopa o con respuesta estable. Por tanto, es improbable que los factores farmacocinéticos periféricos tengan en cuenta el desarrollo de estas fluctuaciones de la respuesta. Por el contrario, el tiempo medio de eficacia de la levodopa difirió notablemente entre los cuatro grupos de respuesta estudiados y puede proporcionar un índice cuantitativo de mecanismos centrales que favorezcan el desarrollo de los fenómenos de desgaste y de salida. Aunque la duración de los síntomas fue el mejor predictor de la gravedad del parkinsonismo no tratado, la dosis de levodopa se correlacionó mejor con el tiempo medio de respuesta. El fenómeno de desgaste puede reflejar principalmente la pérdida de capacidad amortiguadora causada por la degeneración de las neuronas dopaminérgicas, mientras que el desarrollo del fenómeno on-off parece requerir cambios adicionales en los receptores postsinápticos.

Síndrome de Rett: caracterización de los patrones respiratorios y sueño
 El síndrome de Rett es un trastorno progresivo que se presenta en mujeres y se caracteriza por un comportamiento autista, demencia, ataxia, pérdida del uso objetivo de las manos y convulsiones. Se ha observado que los pacientes con síndrome de Rett tienen movimientos mano estereotipados (lavarse la mano) y presentan hiperventilación intermitente. Para caracterizar con mayor precisión los patrones de sueño y respiratorios asociados a este trastorno, se realizaron estudios poligráficos durante el sueño y la vigilia en 11 pacientes con este síndrome. Estos estudios mostraron patrones respiratorios anormales durante la vigilia y características anormales del sueño y electroencefalográficas. Los pacientes presentaron menores porcentajes de sueño de movimiento rápido y durante la vigilia se observó un patrón de respiración desorganizada en los 11 pacientes y consistía en hipoxia seguida de un período de aumento de la frecuencia respiratoria y del esfuerzo. La ocurrencia de respiración desorganizada e hiperpnea compensatoria durante la vigilia con respiración regular y continua durante el sueño es característica del síndrome de Rett y sugiere un sistema de control respiratorio voluntario/conductual alterado o alterado.

Nistagmo de aducción en oftalmoplejía internuclear
 Probamos la hipótesis de que las anomalías del ojo aboductor en la oftalmoplejía internuclear reflejan un proceso adaptativo que ayuda a superar la debilidad de la aducción del ojo opuesto. Esta respuesta opera bajo las restricciones de la ley de Hering de igual inervación: cualquier intento de aumentar la inervación a un músculo débil en un ojo debe ir acompañado de un aumento commensurado del otro. En 4 pacientes con oftalmoplejía internuclear se parcheó un ojo durante 1 a 5 días para permitir que el sistema nervioso central optimice la inervación para el ojo de visión habitual. Se predijo que habría un ajuste conjugado de la inervación que disminuiría el sobresuelo de abducción y la deriva postsacárdica hacia atrás realizada por el ojo de visión habitual. Este fue el caso en 3 de nuestros 4 pacientes. Nuestros hallazgos muestran que el nistagmo de abducción es una manifestación de una respuesta adaptativa normal en algunos pacientes con NOI.

Examen de la función motora en lesiones de la médula espinal por estimulación de la corteza motora
 Se realizó estimulación eléctrica de la corteza motora en 3 pacientes con trauma de la médula cervical y en 3 con mielopatía cervical causada por espondilosis cervical. En 5 de los 6 pacientes se demostró conducción anormal en los tractos motores centrales; sin embargo, en 4 de ellos, los potenciales evocados somatosensoriales corticales del mismo miembro eran de latencia normal. En el resto de pacientes con latencia motora normal, los potenciales evocados somatosensoriales se retrasaron en un lado. El examen electrofisiológico de las vías motoras por estimulación cortical puede, por tanto, ser de gran valor en la evaluación y manejo de pacientes con enfermedad traumática y compresiva de la médula espinal.

Ptosis cerebral con malformación arteriovenosa contralateral: reporte de dos casos
 Describimos dos pacientes con ptosis unilateral crónica y malformaciones arteriovenosas contralaterales hemisféricas. Ambos pacientes fueron atendidos tras un deterioro neurológico subagudo o agudo. El análisis de las fotografías previas mostró que la ptosis evolucionó hasta el momento de la presentación y se resolvió significativamente tras la extirpación quirúrgica de la malformación arteriovenosa. La naturaleza parcialmente reversible y crónica de la ptosis en estos dos pacientes representa una forma particularmente inusual de ptosis cerebral.

Información sobre elementos en huesos humanos enterrados y su valor, revisión
 Desde hace más de una década, el contenido de oligoelementos de los huesos humanos arqueológicos es analizado por antropólogos físicos. Algunos de estos elementos dan pistas a las dietas de poblaciones antiguas, otros sirven para estimar la edad de destete y la duración del tiempo reproductivo activo en las hembras humanas. Por lo tanto, el análisis de oligoelementos es muy importante para la paleodemografía y la paleoecología. Por otro lado, todavía hay que realizar muchas investigaciones básicas, especialmente en lo que se refiere a la alteración de las concentraciones de oligoelementos en huesos antiguos, ya sea por procesos del suelo o por microorganismos. La ausencia de series de referencia es obvia. Se dan recomendaciones para las técnicas a aplicar, se discuten los parámetros que pueden sesgor la interpretación de los datos y se demuestra el potencial diagnóstico del análisis de oligoelementos.

Comparición de la variabilidad del espesor de la pared para la determinación del sexo de cadáveres incinerados
 La cantidad de información proporcionada por las incineraciones viene determinada principalmente por el estado general de conservación. Consecuentemente, las posibilidades de determinación del sexo por medio de métodos morfognosticos son limitadas debido a una pobre representación de fragmentos que pueden ser de valor diagnóstico. Por lo tanto, una improvalación de los métodos debe centrarse en aquellos elementos esqueléticos que ocurren en cada uno o casi cada lote. Estos son, en particular, fragmentos de diáfisis y de la bóveda craneal. Se miden los espesores de las paredes y se comparan los valores de aquellos individuos que no pueden ser sexuados por métodos convencionales con una referencia intragrupo. Siguiendo el principio de las series morfognosticas se puede asignar a cerca del 25% de los individuos no sexables previamente.

Color de piel en la población vasca
 Se ha analizado el color de la piel en 352 varones y 393 mujeres de los Basques. Las mediciones de la reflectancia de arco superior se realizaron utilizando 9 filtros de un espectrofotómetro de reflectancia de EEL. No se encuentran diferencias regionales. El dimorfismo sexual no se revela igualmente en todos los filtros de la misma manera, pero las hembras son, en promedio, más livianas que los machos. Mediante el tamaño de Penrose se compararon las distancias de forma con varias poblaciones europeas.

a-b Recuento interdigital palmar en la población vasca
 El recuento palmar interdigital a-b se analizó en una muestra de 841 varones y 911 mujeres de origen vasco. No se encontraron diferencias bimanuales, frente a un dimorfismo sexual significativo. El valor medio del recuento de rebordes está en la parte inferior de la variabilidad entre poblaciones blancas.

Cambios en los diámetros esqueléticos de dos comunidades de Punjab (India) de 20 a 80 años
 El estudio se realizó sobre una muestra transversal de 502 mujeres jat-Sikh y 510 bania, con edades comprendidas entre 20 y 80 años. Los resultados indican que la amplitud del hombro aumenta hasta el grupo de edad 30-39 años. Después de esa reducción se establece, pero el diámetro bicristal continúa aumentando hasta la sexta década. Los diámetros de las extremidades también han mostrado un aumento continuo hasta la quinta o sexta década en ambas comunidades. En promedio, las mujeres Jat-Sikh tienen hombros, caderas y diámetros significativamente más amplios de las extremidades, excepto el diámetro de la rodilla, que es ligeramente mayor en las hembras bania. Este fenómeno se ha atribuido a factores genéticos y al modo de vida físicamente activo de Jat-Sikhs en comparación con Banias.

Estudios antropométricos de una muestra de estudiantes de la Universidad de Düsseldorf
 Se entregan los medios de medición cefálica y la altura corporal de los estudiantes de la Universidad de Düsseldorf y se comparan con estudios previos.

Métodos genéticos moleculares en arqueología
 Se describen técnicas biológicas moleculares que permiten analizar el ADN en materiales arqueológicos. Estos procedimientos se demuestran en detalle en momias egipcias (ca. 3300 B.C.). Además de eso, el autor retrata el significado del análisis de ADN para la discusión de problemas antropológicos, por ejemplo. reconstrucción de procesos etnohistóricos.

La disbacteriosis de los estados extremos
 El objetivo del estudio fue investigar las características de la disbacteriosis intestinal en el hombre en condiciones extremas y el desarrollo de métodos para corregir la microflora intestinal en la prevención de la disbacteriosis en tales condiciones. La microbiocenosis del intestino fue investigada en 99 personas prácticamente sanas bajo condiciones de tierra modelo y en 34 cosmonautas después de vuelos espaciales de distinta duración. Se estudiaron los siguientes factores que influyen en la microflora intestinal en el hombre en condiciones extremas: tensión neuroemocional, hipocinesia, aumento de las cargas físicas, aislamiento en condiciones de ambiente gaseoso alterado y microclima. El estudio reveló que los factores mencionados participaron en el desarrollo de la disbacteriosis. Se demostró que el estrés neuroemocional jugó el papel principal en el desarrollo de la disbacteriosis en el hombre en condiciones extremas: la microflora intestinal respondió en condiciones extremas por disminución de la resistencia ecológica de las bacterias participantes. Para prevenir las reacciones disbacterioticas de la microflora intestinal se recomendó el uso de bifidobacterin tabletas. La corrección de Bifidobacterin se mostró eficiente en la prevención de la disbacteriosis en personas en condiciones extremas.

Evaluación de la acción antimicrobiana de sustancias para el establecimiento de normas higiénicas
 La noción de umbral de efecto antimicrobiano como índice de importancia higiénica para la estimación toxicológica de agentes quimioterápicos se fundamenta en la concepción generalmente aceptada de umbrales de sustancias nocivas. Se discuten los medios metodológicos utilizados para determinar el umbral del efecto antimicrobiano incluyendo el conjunto recomendado de los índices medibles de microflora intestinal.

