Síntomas, diagnóstico y tiempo en el hospital
 Se investigó la relación entre la asignación diagnóstica y la sintomatología específica al ingreso y la duración de la primera estancia hospitalaria en 200 pacientes con psicosis funcional. Hubo diferencias considerables en la duración media de la estancia hospitalaria de los pacientes que cumplen diferentes criterios diagnósticos de esquizofrenia: cuanto mayor es el concepto de esquizofrenia, menor es la duración de la estancia. Al observar la sintomatología, se pudo demostrar que los pacientes con trastorno del pensamiento formal tuvieron la mayor duración media del primer episodio de hospitalización.

Psicoterapia depresiva
 Las personas con depresión son sometidas a un sufrimiento que siempre necesita, además de la farmacoterapia, un abordaje psicoterapéutico. En todas las psicoterapias conocidas es necesaria una cierta actitud del terapeuta, que incluye una apertura incondicional para el paciente. Los depresivos no pueden soportar el optimismo banal, pero necesitan la confianza del terapeuta en su futuro. Esta participación humana ayuda a llenar, al menos hasta cierto grado, su falta de narcisismo. Se describen puntos especiales de psicoterapia depresiva: atención emocional positiva, empatía, escucha incondicional, preguntarle (para dar al paciente palabra y actitudes que le dan sentido y activar los procesos cognitivos de la sesión consciente) La psicoterapia con los depresivos no solo significa un tratamiento individual, sino que puede incluir-posiblemente en su entorno social: la terapia de pareja, la terapia familiar, el uso de un sistema social como medio de psicoterapia. Considerando que la psicoterapia en las fases depresivas consiste principalmente en el procedimiento denominado, en los intervalos, las experiencias de las fases depresivas y los patrones de vida y comportamiento emocional y cognitivo deben ser trabajados de forma focal, en psicoterapia de corta orientación analítica. Un tratamiento analítico a largo plazo sólo está indicado en neuróticos depresivos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Depresión y uso de drogas
 En este trabajo se presentan los resultados de un estudio nacional sobre la población adolescente estudiantil, centrándose en la asociación de los trastornos depresivos y el consumo de drogas. Se encuentra un aumento progresivo de los niveles de humor depresivo al proceder de los no usuarios a los usuarios de elicit (tabaco, alcohol, psicotrópicos utilizados sin receta) y sustancias ilícitas. El mismo patrón también se observa con tasas de puntuaciones elevadas de depresión e intentos auto-reportados de suicidio. Estos hallazgos se discuten en relación con la posible relación causal entre el estado de ánimo depresivo y la dependencia de sustancias.

Tratamiento de la depresión en niños y adolescentes
 En el manejo de los estados depresivos en niños y adolescentes se debe distinguir entre: tratamiento antidepresivo general, ejemplificado por la actitud y abordaje adoptados por el médico y por personas de referencia cercanas al niño depresivo. Tratamiento antidepresivo indirecto que consiste en: consejo a los padres o tratamiento para ellos (psicoterapia, medicación psicotrópica), terapia familiar o admisión del niño a casa; aprendizaje y resolución de problemas de la clase terapéutica en caso de depresión escolar. Tratamiento antidepresivo directo (deprivado del sueño, fototerapia, antidepresivos).

Cefalea y depresión (concomitante)
 La 'Depresión Concomitante' (Begleitdepresión) es un término propuesto por nosotros para significar la presencia de enfermedad somática más depresión en el momento en un individuo. Los pacientes con cefalea forman parte fundamental de los pacientes con depresión concomitante. La depresión puede ser una secuela de la cefalea, factor causal de la cefalea, así como una modificación. Cuanto más grave es el síndrome de cefalea, más tiende a estar asociado a depresión. Los pacientes con cefalea son más afectados por depresión que los pacientes con migraña, las mujeres más que los hombres, mayor grupo de edad que los menores. Hemos denominado un «síndrome de dolor de cabeza depresivo especial de grupos de mayor edad» por su gran frecuencia e importancia clínica. La terapia debe tener en cuenta todos los factores causales y acompañantes en el momento actual; por tanto, incluir terapia antidepresiva (de forma compleja, usar fármacos junto con la psicoterapia) junto con todos los tratamientos indicados para la cefalea somatotrópica. Como slogan: no sea/o tratamiento, sino una terapia integral.

Efecto antidepresivo sostenido de la privación parcial repetida del sueño
 En un ensayo clínico naturalista se administraron tres privaciones parciales de sueño (DSP) dentro de una semana a una muestra diagnósticamente heterogénea de 30 pacientes deprimidos y se aplicaron tres pruebas seriadas de supresión con dexametasona. Observamos que este tratamiento induce mejoría clínica sostenida independientemente de la atribución nosológica. Los resultados anormales de la DST antes del tratamiento con PSD no predijeron la evolución clínica y se normalizaron después de una respuesta beneficiosa.

Las ventajas y desventajas del tratamiento especial de la depresión y las salas de investigación
 Después del establecimiento de la primera sala europea de investigación en depresión en la región del PUK Basle 1968, iniciamos en 1976 el "tratamiento de la depresión y la sala de investigación". Desde entonces hubo aproximadamente 1800 ingresos de pacientes deprimidos. Hasta el día 3 de los condados hospitales mentales de Baden-Württemberg FRG (1984 2797 pacientes depresivos, tiempo promedio de permanencia 49 días) establecieron también tales salas especiales de tratamiento. La conceptualización de las salas de depresión debido a las estrategias de tratamiento todavía está en el inicio y basada en la experiencia clínica hasta ahora. Algunas ventajas de estas salas de depresión podrían ser tratar a un grupo homogéneo de pacientes, la posibilidad de estrategias especiales de tratamiento psicoterapéutico (reforzamiento de conductas no depresivas, comprensión empática de las dinámicas suicidas subyacentes), disminución de la ansiedad al tratar. Algunas de las desventajas podrían ser una regresión incontrolable bajo condiciones de empatía excesiva o una acumulación de depresión severa que puede paralizar la actividad terapéutica. Para realizar tal tratamiento y programa de investigación psicoterapéutica y farmacológica es necesario contar con personal especializado y supervisado en el manejo de pacientes deprimidos.

Socioterapia y depresión
 Cada depresión es acompañada o precedida por una serie de pérdidas internas o externas. Ellos determinan una situación de soledad, a veces material y siempre psicológica y relacional. Por lo tanto, es importante considerar más allá de la farmacoterapia y la psicoterapia la aplicación de una socioterapia que incluya: una ayuda material y emocional en el ámbito social vida práctica e higiene aconseja la creación de grupos terapéuticos para el paciente.

Depresión y criminalidad
 La delincuencia deprimida numéricamente sólo cumple un papel inimportante. El 'suceso prolongado' es considerado el más típico y simultáneamente el más trágico delicado. Casi exclusivamente se trata de madres jóvenes severamente deprimidas de 30 a 40 años de edad, que en un marco delirante de la mente incluyen a sus hijos en su suicidio, para evitarlos de un desastre presuntamente inevitable. La suicidalidad y la agresividad son fenómenos íntimamente relacionados, que deben ser tratados de forma forense-psiquiátrica. Los actos criminales, como los delictos sexuales y de propiedad resultantes de un actuar fuera de la tensión interna, pueden ocurrir en estados de ansiedad o depresión maníaca de carácter mixto. Aunque en su conjunto es infrecuente, la importancia criminógena de formas especialmente más leves de depresión es obviamente ignorada.

Depresión y trastornos del sueño. isómeros ópticos de oxaprotilina y su efecto sobre los parámetros del sueño en sujetos sanos
 En el contexto de las preguntas aquí discutidas, tres hallazgos de este estudio deben ser brevemente enfatizados: los parámetros neurofisiológicos investigados en sujetos sanos que recibieron dosis únicas de los dos enantiómeros de la oxaprotilina marcada, en condiciones cuantitativas del sueño, en un experimento. Dado que los dos enantiómeros prácticamente carecen de ningún efecto anticolinérgico o antiserotonérgico y presentan similares efectos antihistamínicos y sedativos-antiagresivos sobre su actividad, no es razonable medir. Los parámetros del sueño REM correlacionan significativamente con el efecto del enantiómero d-(+), es decir, con su efecto selectivo en la inhibición de la captación de noradrenalina.

La relación entre depresión y arte
 Las relaciones entre depresión y arte son muchas y variadas. Ejemplos de poetas, novelistas y músicos van a la mente que han retraído vivamente la depresión, generalmente de su experiencia personal. Estos retratos a menudo tenían un significado psicohigiénico para los artistas concernidos, como en el caso de Goethe, que, por escrito, "Las penas de su propio impulso suicida probablemente salvaron su propia vida". Los artistas también han mostrado la fisionomía de los depresivos, por ejemplo. Hans Baldung Grien en su cuadro «Saturn» muestra los pronunciados pliegues nasolabiales descritos por Veraguth como indicativos de melancolía. Las relaciones entre depresión y arte también desempeñan un papel en ciertas teorías de la creatividad, como la de Silverman, que postula que en la fase depresiva surgen nuevas impresiones que luego encuentran su expresión en una fase maníaca. Finalmente, existen las distintas terapias creativas diseñadas en casos de depresión (por ejemplo, fomentando al paciente pintar o dibujar) para reactivar el hemisferio no dominante del cerebro. Particularmente en las depresiones crónicas o recurrentes esta reactivación también sirve para abrir al paciente nuevas perspectivas para la solución de los problemas que lo conducen a la depresión.

El curso de los trastornos afectivos
 Se estudió prospectivamente la evolución, curso y evolución de los trastornos afectivos, a intervalos de 5 años, hasta 1980, en 406 pacientes ingresados en el Hospital Universitario Psiquiátrico Zurich, entre 1959 y 1963. Se resumen algunos resultados. Los trastornos bipolares I y II tienen un curso muy similar. La distinción entre depresión unipolar y trastorno afectivo bipolar, y la separación por presencia o ausencia de rasgos psicóticos (delusiones y alucinaciones) y, posteriormente, por congruencia de humor, son de alto valor pronóstico.

Patología de daño cerebral por radiación retardada: modelo experimental canino
 La lesión tardía por radiación del cerebro normal puede ser una complicación devastadora de la radioterapia y generalmente ocurre meses a años después del inicio de la terapia. El daño de la radiación se caracteriza por una serie de cambios histopatológicos que incluyen necrosis de la coagulación, alteraciones vasculares con necrosis fibrinoide, edema y desmielinización. Los perros normales fueron expuestos a 10, 15 o 30 Gy de rayos X a un solo hemisferio y los cambios macro e histopatológicos fueron evaluados cualitativamente. Se observó un espectro de cambios que van desde el edema de sustancia blanca hasta la necrosis extensa de la sustancia blanca, y la extensión, localización y tipo de daño fueron dependientes de la dosis de radiación. Los cambios histopatológicos se separaron en tres grandes categorías en función del carácter y tamaño de las lesiones, siendo los cambios más severos similares a los tipos de cambios descritos en pacientes humanos que desarrollaron necrosis tardía por radiación. También se observaron formas menos graves de daño tales como áreas multifocales, algunas veces confluentes de necrosis microscópica con bordes espongóticos y edema con inflamación axonal grave. Estos últimos cambios no están bien reconocidos por la radiación. Los hallazgos de este estudio también indican que muchos de los cambios adscritos al tratamiento combinado con metotrexato y radiación en humanos se inducen en el cerebro normal del perro por radiación sola. Los resultados de su estudio muestran que el perro es un modelo adecuado del cerebro humano para estudiar el daño cerebral por radiación y puede ser útil para investigar las interacciones fármaco-radiación.

Radiotoxicidad in vitro de [3H]timidina y [3H]arginina frente a embriones de ratón
 El tritio ligado a moléculas orgánicas tiene un riesgo especial para los sistemas vivos, en particular cuando estas moléculas son componentes del núcleo celular. Por tanto, se estudió la timidina [3H] y la arginina [3H] para la radiotoxicidad en el desarrollo embrionario temprano de mamíferos. A partir de la etapa de dos células, los embriones de ratón fueron incubados in vitro con [3H]timidina o [3H]arginina en 370 Bq/ml (10 nCi/ml). El desarrollo in vitro fue seguido hasta la formación de la masa celular interna a las 192 h postconcepción (p.c.). No hubo diferencia en la radiotoxicidad de las dos sustancias con respecto a la proliferación celular; sin embargo, la formación de blastocistos, la eclocisteína de blastocistos, la exposición externa de trophoblastocistos fueron mayores que la de H3. Igualmente, se observaron micronúcleos en blastocistos a las 96 h p.c. a mayor frecuencia después de la incubación con [3H]arginina. Sin embargo, la captación de [3H]arginina por los embriones fue considerablemente más rápida que la de [3H]timidina, lo que probablemente explica la aparente diferencia en la radiotoxicidad.

Dosimetría de 239 Pu en perros que inhalaron aerosoles monodispersos de 239 PuO2
 Los datos existentes de casos de exposición humana y estudios experimentales con animales sobre el destino y dosimetría de partículas de Pu insoluble inhaladas son inadecuados para proporcionar una descripción completa y evaluación de los tejidos en riesgo de las radiaciones alfa de Pu. Para mejorar nuestro conocimiento de la dosimetría de insoluble inhalado 239PuO2, este trabajo describe la captación y retención de 239Pu en los tejidos de perros que recibieron una sola inhalación de aerosoles monodispersosO2. Estos datos incluyen tiempos hasta 3 años después de la exposición. Utilizando las funciones analíticas ajustadas a cada conjunto de datos tisulares, se calcularon dosis de radiación 1100 días para pulmón, hígado, esqueleto, riñón, bazo y traqueobronquial, mediastínico, esternal, hepático, mandibular. Los resultados de dosimetría sugieren que los ganglios pulmonares y linfáticos asociados al drenaje linfático del tracto respiratorio son los principales sitios de irradiación alfa. Sin embargo, las dosis para los diferentes ganglios linfáticos del tracto respiratorio varían en un factor del 2000, lo que sugiere que asumir dosis equivalentes a los ganglios linfáticos del tracto respiratorio no es apropiado. Otros tejidos reciben dosis de radiación también pero a niveles de uno a tres órdenes de magnitud menor que el pulmón. Se observó dependencia del tamaño de las partículas de captación y retención para el esqueleto, los ganglios mediastinales, los ganglios linfáticos hepáticos, los ganglios linfáticos retrofaríngeos y los ganglios linfáticos mandibulares.

Efectos de microondas sobre el ADN plasmídico
 La exposición del ADN plásmido purificado a la radiación de microondas a niveles notérmicos en el rango de frecuencia de 2.00 a 8.75 GHz produce roturas de cadena única y doble que son detectadas por agarosa. El daño inducido por microondas al ADN depende de la presencia de pequeñas cantidades de cobre. Este efecto depende tanto de la potencia de la microondas como de la duración de la exposición. Cuprous, pero no cúpulo, los iones pudieron simular los efectos producidos por las microondas sobre el ADN.

La exposición a radiación por radiofrecuencia (microondas) de las células de mamífero durante la síntesis de ADN inducido por UV
 El efecto de la radiación de radiofrecuencia de onda continua (PC) y de onda pulsada (PP) en el rango de microondas sobre la reparación del ADN inducido por UV ha sido investigado en fibroblastos humanos normales MRC-5. La exposición al RFR en densidades de potencia de 1 (o 5) y 10 mW/cm2 dio una tasa máxima de absorción específica (SAR) de 0,39 +/- 0,85 MHz R/FR para 350 MHz R/kg. Las exposiciones de RFR de 1 a 3 h a 37 grados C, tanto en los modos de onda continua como en los de onda pulsada, no tuvieron efecto sobre la tasa de replicación de la reparación incorporada al ADN preexistente UV-damag. Las exposiciones de RFR (PW), con una temperatura media constante de 39 grados C a 350 y 850 MHz durante el período de reparación después del daño UV, tampoco tuvieron efecto. El ensayo de inducción de la síntesis de la reparación por exposición al RFR solo en células irradiadas no-UV fue negativo para los niveles de 350, 850 y 1200-MHz CW y PW RFR a 37 grados. El RFR no induce la reparación del ADN bajo estas condiciones de exposición. En experimentos preliminares, con el medio de cultivo tisular mantenido a 39 grados C y RFR exposiciones (PW) a las frecuencias de 350, 850 y 1200 MHz, no se observó ningún efecto sobre la incorporación de [3H] al ADN.

Mutagénesis y citotoxicidad en las células epiteliales humanas por medio de radiaciones de gran y casi-ultravioleta: espectro de acción
 Se determinaron espectros de acción para el sacrificio y la mutación celular mediante ultravioleta monocromática y radiaciones visibles (254-434 nm) en células epiteliales humanas cultivadas P3. La matanza celular fue más eficiente después de la radiación en las longitudes de onda más cortas (254-434 nm) que en longitud de onda (365-434 nm). A 254 nm, por ejemplo, una fluencia de 11 Jm-2 dio un 37% de supervivencia celular, mientras que a 365 nm, 17 X 10(5) Jm-2 dio una supervivencia equivalente. A 434 nm se observó poca matanza con fluencias hasta 3 X 10(6) Jm-2. La inducción de la pared, determinada en el locus hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa, fue causada por la radiación a 254, 313, y 365 nm. No hubo inducción mutante a 334 nm aunque esta longitud de onda fue altamente citotóxica. La mucogénesis tampoco fue inducida por la radiación 434 nm. Se observó una respuesta débil a 405 nm; las frecuencias mutantes sólo aumentaron ligeramente por encima de los niveles basales. Para las longitudes de onda mutagénica, las parcelas log-log de la frecuencia de la mutación frente a la fluencia mostraron regresiones lineales con pendientes positivas de 2,5, consistentes con datos de un estudio anterior con Escherichia coli. Los puntos de los espectros de acción para la letalidad y la mutagénesis fueron similares al espectro de daño del ADN en longitudes de onda menores de 313 nm, mientras que a mayor longitud de onda tuvo un pico de letalidad secundaria. No se observó correlación para las células P3 entre los espectros de muerte celular y la mutagénesis causada por longitud de onda mayor de 313 nm y la inducción de rotura de ADN o la formación de covalentes de ADN.

Exposición por inhalación única a 90SrCl2 en el perro beagle: efectos hematológicos
 La toxicidad de 90Sr administrada por vía inhalatoria se estudió en perros adultos jóvenes expuestos una vez a aerosoles que contenían 90SrCl2. Debido a su forma química relativamente soluble, 90Sr fue rápidamente translocado del pulmón al hueso, donde una porción sustancial se mantuvo durante un largo período de tiempo. Esto dio como resultado una exposición de radiación breve del tracto respiratorio y una exposición prolongada del esqueleto. Las cargas retenidas a largo plazo variaron de 0,037 a 4,4 MBq 90Sr/kg peso corporal. Posteriormente se observaron perros durante toda su vida útil. Seis perros con cargas a largo plazo retenidas de 1,7 a 4,1 MBq 90Sr/kg murieron a menos de 32 días después de la exposición a la hipoplasia medular inducida por radiación. La revisión de los parámetros hematológicos de todos los perros mostró una pancitopenia similar, consistente y dosis-dependiente en aquellos animales con una carga mantenida a largo plazo superior a 0,37 MBq 90Sr/kg. La trombocitopenia y la neutropenia persistieron en todos los perros expuestos a lo largo de 1.000 días de exposición. Para fines de referencia, se calcula una carga de 0,37 MBq 90Sr/kg para suministrar una dosis media de radiación al esqueleto mayor de 30, 100 y 1000 días después de la ingesta de 1,0, 2,8 y 17 Gy. Los cambios hematológicos fueron similares a los observados en personas expuestas a altas dosis de radiación externa de cuerpo entero.

Pseudotumor
 El término "pseuduotumor" se utiliza actualmente para significar inflamación orbitaria idiopática. La TC puede ayudar a diferenciar la inflamación orbitaria idiopática de la oftalmopatía tiroidea y de los tumores linfoides. Se revisan los hallazgos de la TC junto con importantes aspectos clínicos y patológicos.

Internal medicine diagnosis of splenic diseases
 En un hombre adulto el bazo sirve de dos funciones fisiológicas. Es un órgano del sistema inmunitario, la segunda función es el secuestro y la eliminación de los glóbulos normales y anormales. La mayoría de las enfermedades del bazo se asocian al aumento del órgano. Las causas de esplenomegalia son enfermedades hepáticas con hipertensión portal, infecciones, leucemias malignas o linfomas frecuentemente asociados con aumento de ganglios linfáticos, enfermedades vasculares del colágeno o síndrome de Felty, enfermedades hemolíticas crónicas. Algunas enfermedades asociadas al aumento esplénico responden a la esplenectomía.

Pseudotrombosis de la vena cava inferior
 Los fenómenos flojos pueden causar artefactos que pueden simular trombosis. La diferenciación entre el trombo y el fenómeno del flujo se puede realizar por tomografías diferidas y ciertos hallazgos de TC en trombosis que pueden no encontrarse en pseudotrombosis.

ureografía RARE-MR: procedimiento rápido de imagen notomográfico para demostrar las vías urinarias eferentes mediante resonancia magnética nuclear
 La RARE-MR-Urografía es una nueva técnica de adquisición rápida de datos para la resonancia magnética. Como abordaje no-tomográfico de la morfología del sistema urinario, la información de imagen es similar a la urografía por rayos X intravenosos. Como la secuencia resulta en una imagen pesadamente ponderada de T2 que presenta fluidos acuosos, la aplicación de contrastes no es necesaria. La calidad de la imagen se demuestra por un caso ejemplar. Se discuten los detalles técnicos básicos y las posibles indicaciones.

Aspectos de la cirugía esplénica
 La IOS (infección postesplenectomía subaguda) tras esplenectomía traumática o accidental es una complicación muy rara pero principalmente deletérea. La conservación del bazo es preferible al trasplante autólogo en el epiplón mayor. Los resultados en este momento no son claros y enfatizan la necesidad de nuevas investigaciones.

Arthrografía de la rodilla hoy
 Se demuestra el papel de la artrografía de rodilla en la actualidad y se discuten los problemas técnicos. Entre muchas variantes la posición del paciente y la elección de medios de contraste desempeñan una gran parte en el resultado del examen. Las complicaciones leves ocurren en un 0,25% de los exámenes, las complicaciones graves y amenazantes para la vida son extremadamente raras. El diagnóstico de las lesiones meniscales es más importante para la artrografía de rodilla; la artroscopia y la artrografía son exámenes complementarios y no excluyentes entre sí, logran una precisión del 97-98%. Del mismo modo, la artrografía es capaz de evaluar la condropatía de la articulación femoro-tibial, mientras que la precisión de la artroscopia en el diagnóstico de la condropatía rotuliana es mucho mayor. La artrografía es muy fiable en la evaluación de las lesiones de la cápsula, pero la exactitud en las lesiones de los ligamentos cruzados es baja. La artrografía es muy adecuada para la evaluación de los quistes de Baker, ya que la probabilidad de amenaza de desplazamiento interno de la rodilla es valorable. La artrografía de rodilla es un procedimiento complejo y seguro que provoca muy poca molestia al paciente; tiene una posición central en la evaluación de las lesiones de la rodilla.

Diagnóstico de colon tras cirugía de rodilla
 Después de la ventralización de la tuberosidad tibial (Bandi-operación), se puede mostrar la elevación. Se demuestra radiológicamente la presencia de fracturas de cadera y cortical. Después de la medialización del ligamento de la rótula (operación de Roux-Hauser), el sitio de escisión se ve como un área hiperlúcida y el sitio de aposición como un área hiperdensa. Después de la implantación de una prótesis deslizamiento, los factores de riesgo que indican futuras complicaciones pueden ser identificados por radiografía postoperatoria precoz.

Fascioliasis: una contribución al diagnóstico diferencial de los procesos hepáticos focales
 Se presenta el caso de una paciente de 60 años con una parasitosis rara, fascioliasis hepática. Se discuten los hallazgos clínicos, parasitológicos, radiológicos e histológicos con referencia a la literatura. El diagnóstico se estableció por examen de las heces del paciente. Los exámenes radiológicos documentan la extensión de la afectación orgánica, en el caso presentado, la del hígado. El hallazgo de lesiones hepáticas hipodensas circunscritas puede ser decisivo para los procedimientos diagnósticos posteriores sólo a la luz de una adecuada historia y de los hallazgos de laboratorio típicos.

Colecistitis aguda: diagnóstico mediante angiografía por radionúclidos
 Se realizó angiografía con radionúclidos y colangiografía con inyección en bolo de disofenina tecnecio-99m en 65 pacientes con sospecha de colecistitis aguda. La colecistitis aguda se confirmó quirúrgicamente en 23 de los 25 casos en los que los hallazgos angiográficos de radionúclido fueron positivos (es decir, mostraron aumento focal del flujo hacia la región vesicular) (valor predictivo positivo, 92%). La sensibilidad y especificidad de la angiografía con radionúclidos para detectar colecistitis aguda fueron del 72% y del 94% para la colangiografía. Tres pacientes con vesículas visibles gammagráficamente (a los 45 minutos, 2,4 horas y 4,5 horas) y angiogramas positivos presentaron colecistitis aguda severa y absceso. Los 20 pacientes con resultado angiográfico y gammagráfico radionucleido positivo presentaron colecistitis aguda transmural. Ninguno de los nueve pacientes con colecistitis aguda y angiogramas falsos negativos tuvo absceso o gangrena de la vesícula biliar. El uso de la angiografía con radionucleidos puede permitir predecir la gravedad de la colecistitis aguda, ya que nueve de los 25 pacientes con hallazgos positivos tenían colecistitis gangrenosa o absceso pericolecístico. Los hallazgos positivos en los angiogramas con radionucleidos pueden impedir la necesidad de obtener colescintiscans tardíos (más de 1 hora).

Retirada percutánea de cálculos intrahepáticos residuales
 En el caso de Orient hay una alta frecuencia de cálculos intrahepáticos residuales tras cirugía de vías biliares. Se intentó la retirada percutánea de cálculos intrahepáticos residuales en un grupo de 74 pacientes. Los cálculos fueron exclusivamente intrahepáticos en 57 pacientes, mientras que 17 pacientes también tenían cálculos en la vía biliar común. Las estenosis biliares estuvieron presentes en 60 casos (81%). Se utilizó una combinación de técnicas, incluyendo catéteres angulados preformados, irrigación-succión, dilatación con balón de estenosis y aplastamiento de cálculos grandes. En 36 casos se retiraron todos los cálculos y en 14 casos se retiraron la mayoría de los cálculos, para una tasa de éxito del 67,6%. La estenosis biliar fue el factor más frecuentemente responsable por el fracaso.

Dilatación percutánea de estenosis biliares benignas
 La dilatación percutánea con balón de estenosis biliares benignas fue exitosa en 15 de 18 pacientes en los que se intentó el procedimiento. Se consiguió dilatación exitosa en nueve de 11 pacientes con estenosis entérica biliar, con seguimiento de 22-55 meses (media 35,4 meses) tras la retirada del catéter en siete pacientes. Cinco de las seis estenosis del árbol biliar que se desarrollaron después de la cirugía fueron dilatadas con éxito, con seguimiento a largo plazo disponible en dos pacientes (58 y 42 meses). Un paciente con estenosis inflamatoria común de la vía biliar que se dilató exitosamente fue seguido durante 18 meses. La dilatación percutánea de las estenosis de la vía biliar es una técnica prometedora con buenos resultados a largo plazo y puede ser el tratamiento inicial de elección en el manejo de la estenosis biliar.

Las estenosis biliares benignas postoperatorias: dilatación con guía fluoroscópica
 Las estenosis biliares benignas postoperatorias en 74 pacientes fueron dilatadas percutáneamente con catéter balón. En todos los casos se realizó dilatación con guía fluoroscópica en una suite de radiología. La permeabilidad tardía tras la retirada de los stents biliares ocurrió en el 73% de 49 pacientes con estenosis de la anastomosis biliar-entérica y en el 88% de 25 pacientes con estenosis ductal primaria, para una tasa de éxito global del 78%. La evolución fue más probable si el intervalo entre la última cirugía de la vía biliar y la dilatación con balón superaba los 2 años. La permeabilidad de la estenosis fue más fácil en pacientes con estenosis ductal primaria que en aquellos con estenosis de la anastomosis biliar-entérica. Se presentaron complicaciones graves relacionadas con el procedimiento cuando se dilató la estenosis transhepática, incluyendo sepsis en 18 de 65 pacientes y sangrado por comunicación arteriobiliar en siete. No se presentaron complicaciones graves cuando las estenosis fueron dilatadas a través de un trayecto del tubo T, lo que hace la vía preferida si está disponible. Se debe alentar a los cirujanos a dejar tubos T en su lugar si se sospecha estenosis biliar postoperatoria. La dilatación con balón debe ser tenida en cuenta en pacientes con estenosis benignas postoperatorias en los que la reparación quirúrgica es difícil.

Visión esplénica por úlcera gástrica benigna: reconocimiento preoperatorio con TC
 La penetración del bazo por una úlcera gástrica benigna es rara, pero cuando ocurre, existe una alta probabilidad de hemorragia. Hasta donde sabemos, no existen reportes del diagnóstico preoperatorio de esta entidad. Encontramos dos casos que, en retrospectiva, podrían haberse previsto a partir de los hallazgos tomográficos (TC) abdominales computados. La familiaridad con esta entidad y con su aparición en la TC puede permitir la detección prospectiva y el tratamiento agresivo antes de que se desarrollen complicaciones potencialmente mortales.

Implantes esplénicos: evaluación con métodos radionucleidos
 La viabilidad de los implantes esplénicos omentales colocados en 16 pacientes sometidos a esplenectomía fue evaluada con 37 estudios de coloides diminutos tecnecio-99m y 5 estudios con células calificadas de Tc-99madura. Las indicaciones para esplenectomía incluyeron trauma en ocho pacientes, hipertensión portal esquistosomal (Billarzial) en seis, aneurisma esplénico en uno y síndrome de Wiskott-Aldrich en uno. Los estudios se realizaron en el primer mes y en varios intervalos hasta 13 meses después de la cirugía. Se observaron implantes en cinco de los ocho pacientes traumatizados durante el primer mes, y siete de los siete fueron vistos después de 6 meses (un paciente no pudo ser seguido). Tres de los seis implantes en casos de hipertensión portal se observaron en el primer mes y cuatro a los 6 meses (dos pacientes no fueron seguidos). En dos de los cinco estudios con GR desnaturalizados, el estudio con coloides tin Tc-99m también se realizó 48 horas después; en estos casos los implantes dentales desnaturalizados fueron más exitosos en mostrar los GR. Los autores concluyen que los procedimientos radioisotópicos son valiosos en el seguimiento de la viabilidad de los implantes esplénicos. La "toma" de implantes esplénicos en pacientes con esquistosomiasis es igualmente exitosa en pacientes traumatizados.

litotricia extracorpórea por ondas de choque: impacto en el servicio de radiología de un centro de tratamiento de litiasis
 Se realizó litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) a 925 pacientes (1.222 tratamientos) para 446 cálcicas, 345 pélvicas, 172 ureterales y 108 coraliformes. La LEOC requirió 6,3 KUB y 1,2 ecografías renales por sesión de tratamiento. El 6% requirió urografía intravenosa tras LEOC. La colocación de la sonda de nefrostomía percutánea fue realizada por el radiólogo en el 10% de los pacientes. Los procedimientos relacionados con la colocación de la sonda de nefrostomía incluyen nefrolitotricia percutánea, alteraciones del tubo, nefrostografía, irrigación y recuperación de fragmentos de cálculos. El tratamiento de litiasis coraliforme con LEOC precisó la mayoría de los procedimientos por radiólogos (34% para escalofrío parcial y 56% para litiasis coraliforme completa) frente al 3%, 8% y 11% para uréter pélvico, respectivamente. En total se realizaron 8.478 exploraciones radiológicas y procedimientos relativos a LEOC. Esto es aproximadamente 35 estudios al día. Aunque este número puede ser alto porque representa la experiencia temprana de los autores con LEOC, el impacto en el servicio de radiología puede ser sustancial.

Hemorragia renal significativa tras litotricia extracorpórea por ondas de choque: características de imagen y clínicas
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC), sola o combinada con técnicas percutáneas o retrógradas, se ha convertido rápidamente en el procedimiento de elección para el tratamiento de los cálculos intrarrenales y ureterales superiores. Las complicaciones han sido escasas hasta el momento y han sido generalmente obstrucción urinaria o hemorragias. La mayoría de las colecciones de líquidos observadas después de la LEOC son asintomáticas y su detección generalmente no prolonga la hospitalización o altera la terapia. En cinco pacientes de 2.149 tratamientos de pacientes se desarrollaron hematomas renales sintomáticos en las pocas horas posteriores a la LEOC para cálculos renales. En dos de estos pacientes el tiempo de tromboplastina parcial se prolongó levemente. En cuatro pacientes fue necesaria la reposición del volumen sanguíneo para tratar una caída de la lectura del hematocrito o de la hipotensión. El diagnóstico de los hematomas se realizó inicialmente con ecografía, aunque se utilizaron tomografía computarizada y resonancia magnética para definir la distribución y extensión de los hematomas retroperitoneales. El dolor en flanco ipsilateral severo y la rápida disminución en la lectura del hematocrito después de la LEOC sugieren fuertemente sangrado significativo del riñón tratado y requieren pronta confirmación radiológica y tratamiento clínico cuidadoso hasta que haya evidencias detener la hemorragia.

Niveles tomográficos para urografía intravenosa: guías determinadas por TC
 La selección de los niveles para las secciones tomográficas de los riñones durante la urografía intravenosa ha sido previamente basada en la observación empírica. Se analizaron 3100 tomografías computarizadas abdominales para el punto medio anteroposterior (AP) de los riñones y su relación con el diámetro abdominal de la AP del paciente. Se generó un gráfico para la selección de los niveles tomográficos y se comparó con los métodos existentes. Estas guías permiten un abordaje más objetivo de la tomografía urográfica.

Enfermedad crónica del berio: diagnóstico, hallazgos radiográficos y correlación con pruebas de función pulmonar
 Se realizó broncoscopia y lavado broncoalveolar a pacientes con sospecha de enfermedad crónica de berylio. Los linfocitos broncoalveolares fueron incubados con sales de bario y se midió la transformación cuantitativa de linfocitos. Diecisiete pacientes con prueba de proliferación linfocitaria positiva fueron evaluados radiográficamente con la clasificación de la Oficina Internacional del Trabajo. Las anomalías radiográficas más frecuentes fueron opacidades reticulares y redondeadas difusas. Menos frecuentemente se encontraron adenopatías hiliares, cicatrices lineales, distorsión pulmonar, bullas y engrosamiento pleural. Los hallazgos radiográficos específicos fueron comparados con anormalidades de la función pulmonar. El grado de profusión radiográfica de pequeñas opacidades y la presencia de cicatrices lineales no se correlacionaron con anormalidades de la función pulmonar. Sin embargo, hubo una correlación significativa entre enfermedad pleural extensa y capacidad vital reducida en este pequeño grupo de pacientes.

Radiografía digital de tórax con dosis bajas de flujo en el tórax: estudios de sensibilidad
 Los exámenes radiográficos estándar del tórax fueron comparados con los exámenes radiográficos digitales de baja dosis en pista obtenidos con una unidad prototipo en 174 pacientes. El análisis de los datos combinados de un estudio doble ciego de 120 pacientes mostró que la película fue más sensible que las imágenes digitales en la detección de anormalidades parenquimatosas pulmonares, es decir, opacidades intersticiales anormales, atelectasias.05. El análisis de datos combinados de un estudio side-by-side de 54 pacientes mostró que las imágenes digitales fueron más sensibles que las películas en la detección de contornos mediastinales y pleurales normales de tejidos blandos, incluyendo los espacios vertebrales. Sin embargo, la película fue más sensible que las imágenes digitales en la detección de anormalidades del pulmón, incluyendo cicatriz, enfermedad pulmonar intersticial, líneas septales y presencia de catéteres vasculares (p < 0,05). Estos hallazgos sugieren que la radiografía digital de tórax con dosis bajas de flujo en el tórax, realizada con esta unidad de prototipo específico, no es adecuada para sustituir la película en la detección de anormalidades del parénquima pulmonar.

Imágenes anteriores supinas versus derechas: comparación en la gammagrafía miocárdica T1-201
 En pacientes sometidos a la centellografía miocárdica con Talio-201 ejercicio, la actividad en la pared inferior de las imágenes anteriores puede parecer disminuida cuando se utiliza la posición supina estándar, pero normal cuando la visión se adquiere con el paciente erguido. Para determinar el significado clínico de esta observación, se evaluó semicuantitativamente la distribución de la actividad del titanio-201 en imágenes anteriores supinas y erguidas obtenidas inmediatamente después del ejercicio en 93 pacientes (65 hombres, 28 mujeres). Se estableció la presencia de pared inferior y enfermedad arterial coronaria con angiografía coronaria o documentación de infarto de miocardio previo. Se compararon las imágenes supinas y verticales con el uso de curvas características operativas del receptor. En pacientes masculinos, la exactitud diagnóstica para la identificación de la pared inferior y de la enfermedad arterial coronaria fue mejorada por el uso de la imagen anterior vertical. En las mujeres, no hubo diferencia significativa en el desempeño del lector con imágenes erguidas y supinas. Las imágenes anteriores derechas deben ser rutinariamente obtenidas en hombres para reducir la frecuencia de identificación falso-positiva de defectos de la pared inferior.

Medición de los volúmenes ventriculares derecho e izquierdo en individuos sanos con RM de cine
 La resonancia magnética de colon (RM) es una nueva secuencia de pulso rápido de RM que adquiere hasta 32 imágenes por ciclo cardíaco en hasta cuatro niveles del corazón en 4 minutos. En este estudio, todo el corazón fue englobado por secciones transversales contiguas de 10 mm. Los volúmenes ventriculares fueron calculados a partir de la adición de las áreas luminales determinadas en cada sección al final de la diástole y al final de la sístole. El índice de volumen del ventrículo izquierdo fue de 57 ml/m2 +/- 9 al final de la diástole y 17 ml/m2 +/- 4 al final de la sístole. El índice de volumen del ventrículo derecho fue de 63 ml/m2 +/- 9 al final de la diástole y de 22 ml/m2 +/- 6 al final de la sístole. La razón volumen sistólico del ventrículo izquierdo a derecho fue de 0,97 +/- 0,06, lo que no fue estadísticamente diferente de la razón teóricamente esperada de 1. Las mediciones interobservador e intraobservador se correlacionaron estrechamente. Las medidas de volumen fueron validadas con ecocardiografía bidimensional en cinco voluntarios. La RM de colon permite una medición tridimensional reproducible de los volúmenes ventriculares derecho e izquierdo con un tiempo de imagen corto y una buena resolución temporal.

El tejido mamario accesorio en la axila: aspecto mamográfico
 Se analizaron las características mamográficas del tejido mamario axilar accesorio normal en 13 mujeres, de las cuales el 54% presentó hallazgos positivos al examen físico. Radiográficamente el tejido accesorio se asemejaba al tejido glandular normal remanente, pero estaba separado de él. La dimensión radiográfica media del tejido accesorio, mejor visualizada en las vistas cráneo-caudal oblicua o exagerada, fue de 3,9 cm. En la mayoría de los casos el tejido accesorio fue bilateral o confinado al lado derecho. Cuando se encuentra en la mamografía, el tejido mamario accesorio axilar debe ser reconocido como una variante del desarrollo normal y no considerada una lesión patológica, aunque el carcinoma puede desarrollarse en el tejido accesorio. Un diagnóstico específico y avalado por radiografía de tejido mamario accesorio axilar puede eliminar la biopsia innecesaria.

Fractura de Hangman: valoración radiológica en 27 casos
 La espondilolistesis traumática de C-2, frecuentemente denominada fractura de hangman, es típicamente considerada una lesión de hiperextensión con secuelas neurológicas raras debido a la descompresión del canal neural. Los autores evaluaron retrospectivamente su experiencia radiográfica con esta lesión en 27 pacientes durante 24 meses. Se analizaron estudios de columna cervical lateral y tomografía computarizada (TC) (21 pacientes). Los estudios de TC proporcionaron una mejor delimitación de la fractura en los 21 pacientes y información adicional significativa en cinco pacientes (24%). Siete pacientes (26%) presentaron secuelas neurológicas iniciales asociadas a la lesión C-2. Nueve pacientes presentaron sitios adicionales de fractura, incluyendo siete con alteración asociada del anillo C-1 (26%). La extensión de la línea de fractura hacia el foramen transverso de la arteria vertebral provocó lesión de la arteria vertebral y embolización cerebelosa en un paciente. La angiografía puede ser necesaria para detectar lesión intima a las arterias vertebrales cuando la fractura se extiende a través de los forámenes transversales e indicar la necesidad de anticoagulación cuando sea clínicamente factible.

Tratamiento de la enfermedad ósea metastásica: seguimiento gammagráfico y radiográfico
 Diez pacientes con metástasis óseas diseminadas, nueve de próstata y uno de carcinoma de células renales, fueron tratados con estroncio-89 intravenoso. La mitad de los pacientes experimentó mejoría significativa en el control del dolor y aumento del bienestar general durante un promedio de 14 semanas. La gammagrafía ósea con radiofosfato secuencial mostró disminución de la actividad de las lesiones presentes en el momento de la terapia, con posterior remineralización de las metástasis en radiografías. Algunos pacientes presentaron reducción simultánea de los niveles de fosfatasa alcalina y ácido. Estos hallazgos objetivos demuestran una base fisiológica para la mejoría clínica. Sin embargo, los tratamientos no previnieron la progresión en locales inicialmente no involucrados, particularmente en las extremidades.

Osteomielitis e infección de partes blandas: diagnóstico diferencial con relación Tc-99m MDP de 24 horas/4 horas
 La relación lesión-nolesión de 24 horas/4 horas de captación de difosfato de tecnecio-99m de metileno (MDP) fue utilizada para distinguir la osteomielitis del aumento de la captación ósea causada por adyacente. En un estudio prospectivo, esta relación se midió en 38 pacientes con 41 sitios de aumento de la captación que se sospecharon de osteomielitis. La relación media fue de 1,18 +/- 0,18 en los pacientes con osteomielitis probada, que fue significativamente mayor (p < 0,001) que en los pacientes con aumento de la captación por infección de partes blandas (0,98 +/- 0,05). Sobre la base de una curva característica operativa del receptor, se seleccionó una relación de 1,06 como punto de corte para diferenciar la osteomielitis de la infección de tejidos blandos. Este método resultó en una sensibilidad del 82%, una especificidad del 92% y una precisión del 85%, y parece ser más fiable que la gammagrafía de tres y cuatro fases, que son técnicas subjetivas y no cuantitativas.

Evaluación no invasiva de las roturas meniscales de la rodilla: comparación preliminar de RM y TC
 Ciento veinte rodillas fueron examinadas prospectivamente con tomografía axial computarizada (TC) y resonancia magnética (RM) para comparar el valor de estas técnicas en pacientes con evidencia clínica de roturas meniscales. Sesenta y cuatro de estas rodillas fueron evaluadas posteriormente con artroscopia diagnóstica. En ese grupo, la TC fue superior a la RM para la evaluación del menisco en 29,7% de las rodillas, igual a la RM en 54,7%, e inferior a la RM en 15,6%. Aunque la RM de coils superficiales muestra una gran promesa y tiene numerosas ventajas sobre técnicas más convencionales, esta experiencia preliminar sugiere que, al menos con determinados equipos y técnicas de imagen, la TC puede ser ligeramente más eficaz que la RMis. Sin embargo, se necesitan más estudios comparativos a mayores fuerzas de campo antes de establecer los roles relativos de la TC y la RM.

Desgarros meniscales: correlación patológica con imágenes de RM
 Los meniscos de 12 autopsias y amputaciones supracondíleas fueron imaginados con resonancia magnética (RM) a 1,5 T y luego seccionados para examen macroscópico e histológico. Se desarrolló un sistema de estadificación histológica que mostró una correlación de un a un grado con los correspondientes grados de intensidad de la señal de RM. Los estadios histológicos 1 y 2 representaron un continuum de degeneración que culmina en desgarros fibrocartilaginosos estadio 3, vistos con mayor frecuencia en los segmentos posterior del menisco medial. La correlación de los estadios histológicos con la intensidad de la señal de RM permite una mejor lectura diagnóstica de las imágenes de RM.

Técnicas volumétricas deformación: aplicaciones de imagen tridimensional de la cadera
 La obtención volumétrica es una nueva aproximación a las imágenes tridimensionales (3D) que supera muchos de los inconvenientes de los sistemas de transferencia de superficie actualmente disponibles. Se evaluó su aplicación en el Pixar Imaging System en dos casos de fractura acetabular para ilustrar las características de la técnica. La arquitectura de rápido cumplimiento y la gran memoria de este sistema permiten la rápida generación de una serie de imágenes 3D de alta calidad en cada plano de rotación (x o eje espinal, z o imágenes de visualización de aterrizajes independientes). Edicionar para eliminar el hemipelvis contralateral normal mejora la apreciación de las anomalías acetabulares. Cada píxel de datos tomográficos computados es preservado, permitiendo la representación tanto del tejido blando como del hueso como del solapamiento translúcido. La presentación de datos también permite la detección de anomalías y características sutiles y minimiza la generación de artefactos comunes en imágenes de referencia superficial.

stents metálicos autoexpandibles: evaluación preliminar en un modelo aterosclerótico
 El rendimiento del stent de acero inoxidable autoexpandible (Gianturco) en arterias ateroscleróticas se examinó en un modelo de conejo. La aterosclerosis fue inducida por la suplementación de chow de conejos con 6% de aceite de cacahuete y 2% de colesterol, seguida de la interrupción endotelial de la aorta abdominal con catéter balón y la continuación en el estudio aterogénico para el resto. Dieciocho stents, de 1 cm de longitud y 4 ó 5 mm de diámetro cuando se expandieron completamente, fueron colocados en lesiones estenóticas ateroscleróticas en seis conejos. La distensión luminal se logró consistentemente. A las 8 semanas de seguimiento, no hubo estrechamiento luminal, migración del stent, formación de trombo o oclusión del vaso de la rama. La proliferación neointimal ateroesclerótica ocurrió alrededor de los cables del stent después de la colocación, pero no causó un estrechamiento luminal significativo.

Oclusiones arteriales periféricas: experiencia de 6 años con tratamiento trombolítico local a dosis bajas
 Se comunican los resultados a corto y largo plazo del tratamiento con trombólisis local a dosis bajas en 554 pacientes con 564 oclusiones arteriales periféricas. De 92 oclusiones embólicas presentes durante 2 meses o más, 59 (64,1%) fueron recanalizadas con una permeabilidad acumulativa del 89,5% a los 5 años. De 472 oclusiones trombóticas presentes hasta 6 meses y más, 254 (53,8%) fueron tratadas exitosamente con una permeabilidad acumulativa del 58,8% a los 5 años. La mortalidad hospitalaria y la tasa de amputación fueron 1,6% y 1,95%, respectivamente. La edad media de los pacientes fue de 69,1 años y más de la mitad de los tratados tenían enfermedad en estadio III o IV. Una experiencia de 6 años con terapia trombolítica local a dosis bajas ha confirmado completamente su eficacia y ha supuesto mejoras en la técnica descrita. Las dosis de estreptoquinasa y uroquinasa necesarias para un resultado exitoso se han reducido sustancialmente y se acorta la duración del tratamiento. También se ha reducido el número de complicaciones. Se mencionan consideraciones terapéuticas diferenciales respecto a la cirugía vascular. Los resultados deben motivar una reconsideración de las medidas diagnósticas y terapéuticas a utilizar en el tratamiento de las oclusiones arteriales periféricas.

Embolización de la hemorragia cataclásica causada por carcinomas de células escamosas de cabeza y cuello
 La hemorragia catasmal se presentó en ocho pacientes con tumores agresivos de células escamosas de cabeza y cuello. La angiografía mostró neovascularización, estrechamiento, adquisición de arterias afectadas y pseudoaneurismas. La formación de muñón residual postembolización se observó en pocos pacientes. En estos ocho pacientes se realizaron 11 procedimientos de embolización. Los materiales de embolización incluyeron alcohol polivinílico, isobutil-2-cianoacrilato y balones desprendibles. Los tiempos de supervivencia variaron de 5 a 274 días, sin muertes como resultado directo de la hemorragia. Solo se observó una complicación grave tras la embolización.

