Caracterización bioquímica e inmunológica de las proteínas de la envolvente del virus de la hepatitis B
 Para examinar las proteínas de la envolvente del virus de la hepatitis B (VHBD), codificadas por el marco de lectura abierta pre-S/S del genoma viral, se creó una proteína de fusión antisuero que comprende la mayoría de conejos contra un segmento. Mediante el uso de este antisuero, las partículas virales podrían precipitarse del suero, y se detectaron dos proteínas pre-S con tamaños moleculares de aproximadamente 35 y 37 kilodaltons en el suero y en el hígado de los patos primarios infectados por el VHB. En el suero, las proteínas pre-SHB estaban predominantemente presentes en partículas libres de ADN-DHBV asociadas a una proteína de 17-kilodalton que, mediante el análisis de secuencias virales abiertas N-terminales SB, representó el segmento viral de la lectura proximal del segmento SBV. Para comparar el potencial inmunogénico de las proteínas S y pre-S, se utilizaron partículas séricas y proteína S purificada de gel para inmunizar a conejos. En ningún caso se observó una respuesta inmune significativa frente a la proteína DHBV S. Sin embargo, se obtuvo un buen título de anticuerpos anti-DHBV pre-S incluso después de la inmunización con pequeñas cantidades del antígeno pre-S.

El gen Bacteriófago P22, producto 23, actúa preferentemente en cis
 La expresión del Oeron tardío P22 se midió mientras que el activador del ofen tardío, el producto del gen 23, se proporcionó en cis o en trans. Se encontró que la expresión del Oeron tardío, ensayado a partir de una fusión del gen late-gene-lacZ, se redujo en más de dos veces cuando la única copia funcional del gen 23 estaba presente en trans.

Atenuación eventual de la respuesta hipocalciúrica a hidroclorotiazida en la hipercalciuria absortiva
 El efecto del tratamiento a largo plazo con hidroclorotiazida sobre la excreción renal de calcio se midió en 12 casos bien definidos de hipercalciuria absortiva y en 10 de hipercalciuria renal. Los pacientes fueron estudiados durante una fase de control, a los 3-6 meses de tratamiento y tras un tratamiento a largo plazo con hidroclorotiazida (media de 61 meses para hipercalciuria absortiva y 71 meses para hipercalciuria renal). La evaluación consistió en la medición de la absorción de calcio urinario y fraccional (intestinal), mientras que los pacientes se mantuvieron en una dieta metabólica constante (400 mg). calcio al día) durante 3 días. En pacientes con hipercalciuria absortiva el calcio urinario disminuyó significativamente a los 3 meses de tratamiento (de 266 a 137 mg. diarios, p < 0,001). Sin embargo, con el tratamiento continuado, el calcio urinario rebote a 197 mg. por día. De los pacientes con hipercalciuria absortiva el 50 por ciento fueron hipercalciúricos (mayor de 200 mg). tratamiento a largo plazo, mientras que ninguno fue hipercalciúrico a los 3 meses. Por el contrario, el calcio urinario en los pacientes con hipercalciuria renal disminuyó de 299 a 104 mg. 3 meses de tratamiento y se mantuvo reducido (116 mg). tratamiento a largo plazo. La absorción intestinal de calcio aumentó inicialmente y permaneció inalterada durante todo el tratamiento en los pacientes con hipercalciuria absortiva. En pacientes con hipercalciuria renal, la absorción intestinal de calcio disminuye significativamente tras el tratamiento a corto plazo con hidroclorotiazida y se mantiene a largo plazo. Los resultados sugieren que, a diferencia de los pacientes con hipercalciuria renal, algunos con hipercalciuria absortiva pierden el efecto hipocalciúrico de hidroclorotiazida durante el tratamiento a largo plazo.

Un abordaje alternativo a la dilatación del tracto con uretrotomía óptica en la nefrolitotomía percutánea
 La retirada percutánea de cálculos renales o ureterales requiere la orientación fluoroscópica de la inserción de la sonda de nefrostomía, dilatación del tracto y manipulación de cálculos. Introducimos un método efectivo de dilatación del tracto de nefrostomía con uretrotomía óptica bajo control visual directo, que protege al paciente y al personal médico de la exposición fluoroscópica sin aumentar aún más la incidencia de complicaciones vasculares inmediatas y tardías. En nuestra serie de 70 pacientes (73 riñones) solo 1 (1,4 por ciento) presentó shock hipovolémico, sin pérdida renal ni mortalidad operatoria encontrada. De los riñones 69 fueron operados en 1 y 4 en 2 sesiones. Solo hubo 1 fracaso, para una tasa de éxito del 98,6 por ciento y se alcanzaron los cálculos en todos los casos.

Niveles sonoros peligrosos producidos por litotricia extracorpórea por ondas de choque
 El sonido emitido por el sistema Dornier GmbH lithotriptor fue de intensidad suficiente para justificar la preocupación por la hipoacusia neurosensorial inducida por ruido. Los pacientes fueron expuestos a impulsos de 112 dB. Nivel de presión sonora máxima. El personal del quirófano estuvo expuesto a sonidos de menor intensidad, aunque el número de impulsos a los que fueron expuestos fue mucho mayor, aumentando así el riesgo de pérdida auditiva. Se recomienda protección auditiva a los pacientes y al personal del quirófano.

Trombosis traumática de una rama segmentaria de la arteria renal
 La trombosis traumática de una rama segmentaria de la arteria renal está siendo diagnosticada con mayor frecuencia debido a la evaluación más frecuente de la lesión renal por renografía isotópica, arteriografía o tomografía computarizada, llevando a cuestionamientos sobre el manejo adecuado. Se revisaron las historias clínicas de 9 casos documentados de trombosis segmentaria. No se encontraron características diagnósticas específicas al examen clínico ni al urograma excretor inicial. Los 9 pacientes presentaron lesiones asociadas (un promedio de 2,0 por paciente) y 2 fallecieron por estas lesiones. Un paciente tuvo reparación quirúrgica inmediata de una rama posterior trombosada de la arteria renal, mientras que los otros 8 tuvieron manejo no operatorio. No se encontró hipertensión en el seguimiento de los 5 pacientes disponibles, y solo 10 de 170 casos (6 por ciento) reportados de trombosis traumática o ligadura operatoria de ramas segmentarias presentaron hipertensión arterial. La trombosis traumática de una rama segmentaria de la arteria renal debe tratarse inicialmente de forma no quirúrgica.

El tratamiento de 100 pacientes consecutivos con cálculos ureterales en un centro de litiasis británico
 De todos los cálculos ureterales el 20 por ciento necesitará remoción. El uso de litotricia extracorpórea por ondas de choque ha cambiado dramáticamente el tratamiento de cálculos ureterales que requieren intervención. Se revisaron 111 procedimientos para 108 cálculos en 100 pacientes consecutivos. Las técnicas primarias incluyeron litotricia extracorpórea por ondas de choque tras manipulación retrógrada (63 casos), nefrolitotomía percutánea sola (1) y tras manipulación retrógrada (3), remoción ureteroscópica (29), cistolitotomía (2) y ureteroscopia abierta. Se discuten estas técnicas y los resultados obtenidos. De los pacientes 11 precisaron un procedimiento secundario, incluyendo litotricia extracorpórea por ondas de choque en 3, ureterorrenoscopia por litotricia extracorpórea fallida en 2, cirugía abierta por complicaciones de uréter 2 y 2. Todos los pacientes finalmente estaban libres de cálculos. Se describe nuestra experiencia con litotricia extracorpórea in situ. La cirugía abierta se realizó solo cuando las formas menos invasivas de tratamiento fracasaron o electivamente para corregir una anomalía anatómica asociada.

Manejo de las lesiones ureteroscópicas
 La ureteroscopia es una técnica importante en el manejo de la enfermedad litiasis y lesiones ureterales, pero parece tener un mayor potencial de lesión que la nefroscopia percutánea. En 2 años se trataron 4 pacientes con lesiones ureteroscópicas graves. En 3 pacientes se produjo obstrucción completa del uréter y 1 tuvo un desgarro ureteral mayor, extravasación urinaria prolongada e infección. Incluso en presencia de oclusión total de uréteres con estenosis cortas se manejaron con éxito percutáneamente, pero los 2 pacientes con estenosis más largas no fueron tratados. La cirugía previa del uréter o la cirugía pélvica y la radioterapia parecen ser factores negativos que afectan negativamente el suministro de sangre ureteral y potencian la cicatrización y cicatrización deficientes. El drenaje del tubo de nefrostomía y el stent ureteral tras la dilatación ureteral parecen ser pasos importantes en el manejo percutáneo de estos pacientes.

reservorio urinario continente indio
 Se crearon reservorios en 29 pacientes. Los implantes tunelizados de uréter a lo largo de la tenia del ciego proporcionaron el mecanismo antirreflujo. La plicatura o esparadrapo del segmento ileal terminal junto con la válvula ileocecal proporcionó el mecanismo de continencia. La configuración tubular del ciego se vio alterada con un parche ileal o sigmoideo, o se reconfigura en un tipo de cierre Heineke-Mikulicz para evitar la contracción en bolos (unidad). El seguimiento a corto plazo con urografía excretora no mostró obstrucción del tracto superior. Las radiografías de la bolsa no mostraron reflujo y las entrevistas revelaron continencia satisfactoria en el 93 por ciento de los pacientes.

La bolsa de Kock: experiencia inicial y complicaciones
 El procedimiento de reservorio interno del continente Kock modificado se ha realizado en 15 pacientes en nuestro centro desde diciembre de 1984: 13 fueron sometidas a exenteración anterior simultánea por neoplasia pélvica, 1 con conversión de un conducto ileal refractario y 1 cistectomía. No hubo mortalidad operatoria. Hubo 3 complicaciones tempranas: una fuga urinaria de la bolsa en 2 pacientes que requirieron reexploración para cerrar el defecto, y una fístula entérica-Kock pouch en 1 que precisó reparación de la fístula del intestino delgado. Los 3 pacientes están bien. La complicación tardía en 3 casos fue la incontinencia urinaria de la válvula eferente del pezón con dificultad en la cateterización del estoma. Dos pacientes han sido revisados con una nueva válvula del pezón eferente añadida a la bolsa y creación de un nuevo estoma. Un paciente está completamente seco y continente, 1 presenta fuga intermitente tolerable y rechaza otra operación, y 1 espera revisión. Aunque la experiencia inicial es pequeña, nos motivamos por estos resultados y creemos que este procedimiento es una forma alternativa de derivación urinaria para el paciente adecuadamente seleccionado.

Selección del tipo de derivación urinaria junto con cistectomía radical
 Actualmente se dispone de diversos métodos de derivación urinaria para su uso junto con la cistectomía radical. Se revisó el método de derivación urinaria realizado en el momento de la cistectomía radical en pacientes sometidos a cirugía desde abril de 1984 hasta marzo de 1986. Se realizaron 91 derivaciones urinarias. El 74 por ciento de los pacientes tuvo una desviación con aparato externo (incluyendo el 68 por ciento con un conducto ileal), el 14 por ciento tuvo un reservorio urinario continente (bolsa de Kock) y el 11 por ciento tuvo un reservorio. Existen desventajas inherentes a cada forma de derivación urinaria y la selección del paciente será importante para identificar el método más adecuado de derivación para un individuo.

Una técnica de implantación ureteroileal antirreflujo original: seguimiento a largo plazo
 Se realizó una técnica de reimplante ureteroileal original en la que se coloca el uréter en un surco creado en la mucosa ileal a 51 pacientes (97 uréteres). El seguimiento osciló entre 3 y 8 años. Como se determinó por urografía excretora, la ileografía retrógrada y los estudios bacteriológicos de orina el método fue eficaz en el 85 por ciento de los pacientes, con una baja tasa de estenosis (1,5 por ciento). El uso de esta técnica, inicialmente limitada a pacientes con vejiga ileal continente U, se ha ampliado para incluir a aquellos sometidos a diversos procedimientos de derivación reconstructiva o urinaria que requieren reimplantación ureteroileal.

Relevancia de la cavernosografía dinámica al diagnóstico de incompetencia venosa en la disfunción eréctil
 Se realizó cavernosografía dinámica con flujo y estudios cavernosométricos en 140 pacientes, 18 de los cuales sirvieron como grupo control. De los 122 pacientes investigados multidisciplinarios con disfunción eréctil 66 (54,1 por ciento) presentaron fuga venosa asociada. Predominaron la insuficiencia de las venas del pene dorsal (29 pacientes, 44 por ciento) y la fuga venosa complicada (23 pacientes, 34,8 por ciento). En 63 pacientes con disfunción eréctil los resultados de una prueba adicional de papaverina se compararon con los resultados de la cavernosografía dinámica, e indicaron una sensibilidad superior al 90 por ciento en cuanto a la evidencia o exclusión de la erección venosa.

Reconstrucción del pene después de la penectomía total o de la preservación de la uretra
 Se describe una técnica de reconstrucción peneana en una etapa en la que se introdujeron varias innovaciones para mejorar los resultados funcionales. Dos prótesis peneanas flexibles de varilla se envuelven en mallas sintéticas, que sirven de andamio para el cultivo de fibras de colágeno en sustitución de la túnica albugínea. Las porciones proximales de las prótesis se colocan en los muñón corpóreos para proporcionar estabilidad añadida y las prótesis recubiertas con malla están cubiertas con un colgajo escrotal. En pacientes sometidos previamente a una penectomía a preservación de uretra, la uretra se incluye en el pene reconstruido para proporcionar una localización meatal en la punta del pene sin los riesgos añadidos de la reconstrucción uretral estándar.

La reparación simultánea de la hernia preperitoneal durante la cirugía radical pélvica
 La reparación herniaria se puede realizar de forma segura y rápida durante la cirugía radical pélvica utilizando el abordaje preperitoneal mediante una incisión longitudinal mediana. Se realizaron 41 herniorrafias preperitoneales simultáneamente con 343 prostatectomías retropúbicas radicales y 26 cistoprostatectomías radicales. Hasta la fecha no hay evidencia de hernias recurrentes y no hay complicaciones atribuibles a la reparación herniaria. Presentamos la técnica e ilustramos la anatomía preperitoneal, lo que permite un desempeño seguro y eficaz de estos procedimientos.

Estudio poblacional de prostatectomía: resultados asociados a diferentes abordajes quirúrgicos
 Se utilizaron datos del sistema de seguro universal de salud de Manitoba, Canadá para describir los resultados a corto plazo (2 años) y a largo plazo (8 años) asociados a la prostatectomía por condiciones no malignas realizadas desde 1974 hasta 1976. En un sistema de cuidados urológicos de alta calidad (más del 90 por ciento de los procedimientos fueron realizados por urólogos) no se encontraron resultados operatorios superiores para los procedimientos transuretrales. Las tasas de mortalidad postoperatoria tras prostatectomía transuretral fueron similares o superiores a las de los procedimientos abiertos, y la tasa de prostatectomías repetidas fue considerablemente mayor después de la resección transuretral. La dilatación de la estenosis uretral fue más frecuente tras prostatectomía suprapúbica y menos frecuente tras prostatectomía retropúbica. Los pacientes fueron seguidos durante 8 años y los sometidos a prostatectomía transuretral requirieron cirugía prostática adicional a una tasa constante (2 por ciento por año). Al final del seguimiento el 16,8 por ciento de los pacientes sometidos a prostatectomía transuretral habían sido sometidos a una segunda prostatectomía en comparación con el 7 por ciento o menos de los que inicialmente fueron sometidos a un procedimiento abierto.

La uretrostomía perineal facilita la obtención de la longitud ureterorenoscópica
 Se describe un método sencillo de ganar longitud ureterorenoscópica a través de una uretrostomía perineal y su uso en un hombre obeso, de 6 pies y 6 pulgadas con sospecha de patología renal.

Cistouretrografía miccional seriada con medidas sincrónicas de presiones y flujo en el diagnóstico de obstrucción subvesical en hombres: visión radiológica
 Se realizó cistouretrografía con monitorización urodinámica sincrónica en 90 hombres diagnosticados radiológicamente de función normal o obstrucción de la salida vesical. La separación se basó en el calibre de la salida vesical medida en roentgenogramas puntuales al vacío máximo: menos de 4 mm. superior a 6 mm para el vaciado normal. Se discuten las observaciones radiológicas y las mediciones de la capacidad vesical, orina residual, presiones intravesicales y velocidad de vaciado. La separación entre hombres normales y aquellos con obstrucción de acuerdo con los calibres determinados radiológicamente tuvo un fuerte impacto en la distribución de las tasas de flujo máximas. Las observaciones sobre el inicio de la micción sugieren que en la micción normal el detrusor contratista reúne un cuello vesical relajante simultáneamente sin interposición de una fase isométrica. Los pacientes con obstrucción subvesical presentaron 2 formas de sobrecarga isométrica, ya sea como contracciones no inhibidas o como variable tiempo isométrico lag entre el inicio de la contracción vesical detrusor y la apertura del cuello. Se cree que el aumento previo de la presión isométrica es un hallazgo anormal que distingue el estado normal de obstrucción y otros trastornos. Una disminución característica de la presión intravesical restada en la abertura del cuello vesical en pacientes con contracciones no inhibidas indica de forma concebible que la inestabilidad vesical es causada por un reflejo anormal proveniente del cuello vesical apretado. La cistouretrografía miccional seria un medio preciso de diagnóstico de obstrucción subvesical, especialmente por su capacidad de cuantificar el calibre de una zona estrecha.

Eficacia de la naloxona en la rehabilitación vesical de pacientes con lesión medular
 Se ha descrito que la naloxona facilita la actividad del detrusor bloqueando la acción inhibitoria de las encefalinas. Hemos probado los efectos urodinámicos de la naloxona intravenosa (0,4 a 0,8 mg) en 15 pacientes con lesión medular mediante cistometría rápida de dióxido de carbono e electromiografía perineal. Catorce pacientes presentaron lesiones suprasacras (3 completas), mientras que uno presentó lesión medular incompleta. El intervalo medio desde la lesión fue de 4,2 meses. La mayoría de los pacientes fueron manejados con cateterismo intermitente y la mayoría tuvo bacteriuria crónica. Inicialmente, 10 pacientes presentaban arreflexia detrusor y 5 hiperreflexia detrusor (2 con disinergia). De los 15 pacientes 14 no tenían ninguna condición neuropática como se observó en la electromiografía basal. Tras la inyección de naloxona no se produjeron cambios cistométricos significativos, pero 11 pacientes (73 por ciento) presentaron disminución de la actividad electromiográfica. El patrón vesicouretral de los 2 pacientes con disinergia no cambió después de la naloxona, aunque la respuesta electromiográfica disminuyó en ambos. Los pacientes no mostraron otros efectos de la administración de naloxona. Contrariamente a otros estudios, la naloxona pareció disminuir la actividad del suelo pélvico (electromiográfico), pero no alteró la función vesical (quistometrográfica) durante la rehabilitación vesical de pacientes con lesión medular.

Tejido esplénico accesorio urológico
 Presentamos un caso de masa pélvica asintomática que se encontró durante el examen de una litiasis ureteral izquierda. Después del manejo de la litiasis, la tomografía computarizada preoperatoria demostró una profundidad de 6 por 6 cm. Masa pélvica media posterior a la vejiga. La angiografía lumbar fue normal. No se realizó gammagrafía hepática/esplénica ni angiografía esplénica. Al explorar la masa se encontró un bazo pélvico accesorio. Se discute la embriología, presentación, diagnóstico y tratamiento.

Embolización terapéutica selectiva del carcinoma de células renales en riñones solitarios
 Presentamos 3 casos de carcinoma renal en riñón solitario tratados mediante embolización selectiva del tumor. La embolización resultó en la oclusión de la mayoría del suministro vascular del tumor, con preservación del parénquima renal normal y función renal suficiente. La embolización selectiva del tumor es una buena alternativa terapéutica en pacientes en los que no se puede realizar nefrectomía parcial. Debido a la limitada disponibilidad de bucrilato, se recomienda el etanol absoluto como agente embólico de preferencia.

Tumor urotelial del tracto superior después del tratamiento con ciclofosfamida: reporte de caso y revisión de literatura
 Presentamos un caso inusual de carcinoma de células transicionales simultáneo de pelvis renal y uréter distal sin carcinoma de células transicionales de vejiga que se presenta después de tratamiento crónico con ciclofosfamida para linfoma no Hodgkin. Se revisan otras neoplasias del tracto superior tras la ciclofosfamida.

Modificación de la derivación urinaria de Kock pouch en un niño
 Se construyó un reservorio urinario ileal continente (bolsa de Kock) en un niño de 9 años. La longitud del intestino necesaria para lograr un resultado satisfactorio fue escalada para este niño pequeño y joven.

Síndrome de Young: causa corregible a menudo no reconocida de azoospermia obstructiva
 El síndrome de Young consiste en azoospermia por obstrucción epidididimal bilateral en pacientes con infecciones pulmonares y sinusales crónicas. La azoospermia puede ser corregida por vasoepididimotomía en estos pacientes, pero las tasas de fertilidad postoperatoria todavía no están determinadas. Debido a que la infertilidad del síndrome de Young potencialmente puede ser remediable con la vasoepididimotomía y porque el síndrome es observado comúnmente por cirujanos fuera de este país, reportamos 2 casos poco frecuentes para ilustrar qué causa puede ser correcta.

Análisis de respuesta a dosis de derivados purpurínicos utilizados como fotosensibilizadores para el tratamiento fotodinámico de tumores uroteliales inducidos por FANFT trasplantados
 Los tumores uroteliales inducidos por N-[4-(5-nitro-2-furil)-2-tiazolil] formamida (FANFT) fueron tratados con námina roja 36090cm. Los tumores tratados y control se cosecharon 12 días después del tratamiento y se compararon los pesos secos. A dosis de 5,0 microgramos/gm. y 2,5 microgramos/gm. El peso corporal, las purpurinas designadas como NT1 y NT2, cuando combinadas con luz, causaron una regresión tumoral estadísticamente significativa (p < 0,02) en comparación con los controles con luz. A 1,0 microgramos./gm. El peso corporal, el NT1 y la luz también indujeron una regresión significativa del tumor (p < 0,02). Las purpurinas, que tienen fuertes bandas de absorción por encima de 650 nm. y puede ser sintetizada con un alto grado de pureza, parece tener potencial como fotosensibilizadores para la terapia fotodinámica.

Transporte de colesterol sérico circulante por carcinoma de células renales humanas
 El cáncer renal de células claras contiene una gran cantidad de éster de colesterol (300 mg./gm. proteínas). Para determinar si las anormalidades en el transporte de colesterol podrían explicar esta acumulación de esteroles, se estudió la capacidad de captación, liberación e imagenología de la inyección intravenosa de 131I-6-iodometil-29-norcolesterol, análogo de colesterol, en el preoperatorio claro. En la cirugía se obtuvieron muestras de hígado, tumor, suprarrenal y riñón no tumoral para el análisis. La captación de 131I-esterol por el tumor, cuando se normalizó por el contenido de colesterol, fue menor que para adrenal, hepático o renal. Por el contrario, la liberación de 131I-sterol precargado de los tumores humanos fue consistentemente más lenta que en el riñón normal. La reducción de la liberación de colesterol libre a partir de células renales de cáncer puede, en parte, ser responsable de la acumulación de colesterol en el cáncer renal humano.

Implantación de células tumorales después de lesión vesical por neodimio YAG: comparación con lesión por electrocauterio
 La experiencia clínica reciente con el láser neodimium-YAG para la ablación del carcinoma vesical superficial parece indicar una disminución de la tasa de recurrencia local y de segundo sitio en comparación con los métodos electroquirúrgicos estándar. La implantación alterada de células tumorales ha sido sugerida como mecanismo explicativo de este fenómeno. El objetivo de este estudio fue comparar los efectos de la ablación con láser y la resección electroquirúrgica estándar sobre el implante tumoral. Cada una de las tres etapas necesarias en la implantación de células tumorales fue ensayada en un sistema de modelos animales. El número de células tumorales viables liberadas durante la ablación de una lesión estandarizada fue 620% mayor en el grupo resecado electroquirúrgicamente en comparación con el grupo irradiado con láser. No se observaron diferencias en los patrones cualitativos o cuantitativos de adherencia celular a una lesión vesical de fulguración en comparación con una lesión vesical láser. El número de células que se adhieren a un sitio de lesión se mostró incrementado en función de la concentración celular a la que se expuso. No hubo diferencia entre los grupos en la ocurrencia de tumor en el sitio de la lesión después de la exposición a igual número de células tumorales. Este estudio ha demostrado marcadas diferencias entre la electroresección y la ablación con láser en cuanto al número de células viables liberadas durante la remoción del tumor. Estos datos, junto con la ausencia de diferencias en el sitio de la lesión, sugieren que puede jugar un papel en las diferencias clínicas observadas en las tasas de recurrencia tumoral.

Comparación del ensayo de incubación de tejidos frescos y la localización in vivo de anticuerpos monoclonales al carcinoma de células renales
 Existen pocas pruebas in vitro disponibles para predecir con precisión la localización in vivo de anticuerpos monoclonales (Mabs) frente al cáncer. Presentamos un ensayo de incubación de tejidos frescos (FTIA) y comparamos los resultados de este ensayo con la localización in vivo del carcinoma de células renales (CCR)-reactivo Mab A6H y el control de los implantes Mabeno. Tanto el estudio FTIA como el de localización in vivo demostraron una captación altamente selectiva de A6H en CCR pero no en xenoinjertos no CCR. La radioinmunogammagrafía con A6H visualizó claramente los xenoinjertos del CCR en todos los intentos, mientras que la AFP-22 no destacó ninguno de los xenoinjertos tumorales. Los resultados demuestran que la FTIA puede ser un ensayo in vitro útil para seleccionar Mabs para aplicación in vivo, y que la radioinmunogammagrafía es una herramienta potencialmente útil en la detección de sitios oncológicos.

Producción de insuficiencia venoooclusiva peneana por oclusión arterial en modelo canino
 La evaluación angiográfica de hombres impotentes reveló una asociación frecuente entre enfermedad arterial peneana e insuficiencia venooooclusiva de los cuerpos cavernosos. Con el fin de evaluar una posible relación causa-efecto, investigamos la competencia del mecanismo cavernoso-oclusivo en un modelo canino a distintos intervalos tras el inicio de la isquemia cavernosa. En la mayoría de los perros, el mecanismo venoooclusivo ya no pudo ser activado por la papaverina después de cerca de 30 minutos de isquemia. Si la isquemia fue aliviada poco después, la competencia venoo-oclusiva volvió después de un nuevo atraso de una o dos horas. La evidencia sugiere que el fracaso veno-oclusivo no es simplemente una consecuencia hemodinámica de la pérdida de flujo arterial, sino secundaria a alguna lesión isquémica. Se concluye que la insuficiencia arterial puede ser una de las causas de insuficiencia veno-oclusiva cavernosa en humanos.

Variaciones de la presión uretral en mujeres sanas durante el reposo y el sueño
 Estudios recientes han demostrado la aparición de variaciones rítmicas de la presión uretral (UPV) en la uretra femenina normal en el estado de vigilia. La naturaleza de estas variaciones todavía necesita ser aclarada. En este estudio investigamos los cambios en la presión uretral (UP) y en la VUP como ocurren en mujeres sanas despiertas y dormidas. Se midieron la VUP, la presión intratravesical (PIV) y rectal (RP), la electromiografía anal (EMG) y la electroencefalografía (EEG) en 10 mujeres sanas fértiles. El registro se hizo en el estado de vigilia, durante la caída del sueño y durante el sueño. Durante la caída durmió la presión uretral promedio, así como la amplitud y frecuencias de la UPV disminuyeron y permanecieron en un nivel estable más bajo durante el sueño. La presión uretral y sus variaciones parecen estar interrelacionadas ya que la frecuencia y amplitud de la UPV disminuyeron cuando la UP promedio disminuyó. De este estudio se desprende que la presión uretral está influenciada por factores extrínsecos como los estados de despertar, descanso y sueño. Aunque ocurre alguna modulación extrínseca de las variaciones de la presión uretral, su persistencia en el sueño sugiere su naturaleza local.

Evaluación cistométrica de inestabilidad vesical en ratas con obstrucción infravesical al flujo
 Las citometrías se realizaron en ratas normales y en ratas con hipertrofia vesical por obstrucción infravesical al flujo de salida. Se realizaron investigaciones en presencia y ausencia de anestesia. La anestesia pentobarbital deprimió la actividad contráctil espontánea en la vejiga y el reflejo de micción, haciendo imposible la medición de otras variables, como la capacidad vesical y el volumen residual. En animales conscientes, la obstrucción infravesical al flujo de salida provocó aumento de la capacidad vesical, marcado volumen residual y contracciones inestables del detrusor. El modelo parece estar bien apto para la evaluación posterior de los mecanismos involucrados en el desarrollo de inestabilidad del detrusor y las respuestas al tratamiento farmacológico.

Tomografía computada de aterosclerosis aortoilíaca
 Veintitrés pacientes con enfermedad vascular periférica aterosclerótica fueron sometidos a angiografía y TC del segmento aortoilíaco en un intervalo de 72 horas. Los exámenes fueron evaluados para la detección de la enfermedad en los segmentos aórtico e ilíaco en cinco categorías: estenosis, morfología de la placa, ectasia vascular, calcificación y otras condiciones patológicas. La angiografía y la TC fueron igualmente precisas en su descripción del grado de estenosis o oclusión aórtica y en la identificación de ectasia aórtica. La angiografía demostró ser superior a la TC en el 57% de las lesiones aórticas y 74% de las ilíacas. La angiografía también mostró una clara superioridad sobre la TC en la cuantificación de estenosis ilíaca en el 75% de los pacientes con anormalidades, así como en la identificación de ectasia ilíaca. La TC detectó mejor calcificación intimal y enfermedad incidental o anomalías congénitas que la angiografía, incluyendo una ruptura aórtica crónica no sospechada. En general, la TC se comparó favorablemente con la angiografía en la identificación de todos los tipos de enfermedad aórtica, pero las mayores desventajas de la TC fueron evidentes en el segmento iliaco debido a tortuosidad del vaso o calcificación pesada. La TC no puede sustituir la arteriografía en la detección de la enfermedad aterosclerótica del segmento aortoilíaco, pero puede ayudar a esclarecer los hallazgos angiográficos en grupos seleccionados de pacientes.

La resistencia al flujo intraoperatorio como predictor de permeabilidad tardía de las derivaciones arteriales femoroplíteas e infrapoplíteas
 Para evaluar la eficacia de las mediciones de resistencia al flujo (OR) intraoperatorias en la predicción de las tasas de permeabilidad tardía (RP) del injerto femoropoplíteo (FP) y del bypass femoroinfrapoplíteo en los últimos 3 años hemos realizado. De estos, 64 bypass fueron FP (13 vena safena autonómica [ASV] y 51 politetrafluoroetileno [PTFE]) y 70 fueron FD (43 ASV y 27 PTFE). Las mediciones de OR total y distal (medidas en milímetros de mercurio por mililitro por minuto) se dividieron en cuatro grupos cada uno para todas las derivaciones infrainguinales combinadas y para las de FP y FD separadamente. Se analizó la relación entre la PR y las mediciones de la SO total y distal según el método de límite de producto. Las RP globales a 1 y 2 años fueron del 64% y el 56%, respectivamente. Para los bypass de FP las mismas RP fueron 78% y 67%, mientras que para los de FD fueron 52% y 45%, respectivamente. Se analizaron las RP al año para las derivaciones de FP y FD dentro de cada grupo respectivo de OR. Para los bypass de FP en los grupos de menor a mayor OR total, las RP al año fueron del 86%, 75%, 78% y 62% (NS), y para los bypass de FD fueron del 72%, 89%, 23%, respectivamente. Se observaron tendencias similares cuando se analizaron las mediciones distales del OR. Para los bypass infrainguinal de PTFE, tanto la OR total como la distal fueron predictores significativos de permeabilidad, mientras que para aquellos con V AS solamente las mediciones distales fueron predictivas. Estos datos reafirman nuestra experiencia temprana con mediciones de OR. Aunque se observó una tendencia a predecir la permeabilidad del injerto para las derivaciones de la FP, las mediciones de la OR fueron altamente predictivas solamente para las derivaciones de FD.

Indicaciones actuales para los injertos de derivación axillounifemoral y axillobifemoral
 La revascularización de las extremidades inferiores puede requerir un bypass axillofemoral cuando un bypass aortobifemoral está contraindicado. Treinta y un pacientes fueron sometidos a bypass axillounifemoral y 59 axillobifemoral, con una mortalidad del 9%. La indicación de cirugía fue salvamento de extremidad en 67%, sepsis intraabdominal en 21% y claudicación incapacitante en 12%. Las tasas de supervivencia acumulada, permeabilidad y salvamento de las extremidades se determinaron mediante análisis de vida. Las tasas acumuladas de permeabilidad y salvamento de extremidad a los 3 años fueron del 68% +/- 8% y 78% +/- 9%, respectivamente. Cuando estratificada por tipo de operación, el bypass axillobifemoral presentó una tasa de permeabilidad superior en comparación con el bypass axillounifemoral (log rank = 3,882, p < 0,05). No hubo diferencia significativa cuando los pacientes fueron estratificados para diabetes (log rank = 2,213, p = no significancia [NS]), indicación operatoria (claudicación discapacitante vs. salvamento de extremidad) (log rank = 0,000). Concluimos que el bypass axillofemoral es una alternativa razonable para la revascularización en pacientes de alto riesgo o en aquellos pacientes en los que el abordaje transabdominal está contraindicado. Recomendamos el uso agresivo de la arteria femoral profunda cuando se ocluya la arteria femoral superficial para lograr resultados óptimos.

Síndrome del martillo hipotenar: 17 casos con seguimiento a largo plazo
 El síndrome del martillo hipotenar es una forma rara y frecuentemente incorrectamente diagnosticada de fenómeno de Raynaud secundario en trabajadores que utilizan la mano como martillo. Presentamos 17 casos documentados con seguimiento a largo plazo tras el diagnóstico por arteriografía. Los hallazgos clínicos incluyen el sexo masculino, la unilateralidad, el inicio súbito y el fenómeno de Raynaud grave. La angiografía indicó que los 17 pacientes tenían trombosis cubital o aneurisma cubital, la mayoría de ellos también tenían oclusiones embólicas de las arterias digitales. Los principales hallazgos patológicos fueron trombosis en la íntima y fibrosis en los medios de comunicación. Se adoptó un procedimiento quirúrgico consistente en la resección con reconstrucción final para aneurismas patentes, con el fin de evitar embolizaciones posteriores y un tratamiento más conservador cuando se trombosó la arteria ulnar. Ningún paciente necesitó amputación digital y todos excepto uno mejoraron y pudieron vivir y trabajar normalmente con una incapacidad moderada, consistente en el fenómeno de Raynaud durante la temporada fría solamente.

Terapia quirúrgica para el paciente con oclusión interna de la arteria carótida y estenosis contralateral
 Con la demostración del fracaso del bypass extracraneal-intracranial (EC-IC) para reducir la incidencia de ictus en pacientes con oclusión de la arteria carótida interna (ACI), persiste la controversia respecto al mejor método de prevención. Un abordaje, endarterectomía de lesiones estenóticas de la bifurcación carotídea contralateral, ha sido utilizado en 145 pacientes con oclusión de la ACI durante los últimos 25 años. Los síntomas de presentación fueron ataques isquémicos transitorios focales (AIT) en 62 pacientes, ACV en 57 y AIT no focales en 16. Diez pacientes se encontraban asintomáticos. Nueve pacientes (6,2%) presentaron ictus perioperatorios, de los cuales solo tres fueron ipsilaterales a la endarterectomía. Hubo tres muertes perioperatorias (2,1%). Durante el seguimiento (media 4 años) hubo 13 nuevos ictus (9,2%), de los cuales cuatro fueron mortales. Estos resultados tardíos se comparan favorablemente con los pacientes del estudio cooperativo del bypass CE-IC con la oclusión de un ACI, si recibieron tratamiento quirúrgico o si fueron manejados de forma no quirúrgica. Con excepción de las situaciones seleccionadas en las que un ACI ocluido puede ser reaparecido, concluimos que la mejor terapia actual para estos pacientes es la observación estrecha de la ACI nocluida y la endarterectomía.

Manejo del soplo carotideo asintomático
 Se estudiaron 149 pacientes consecutivos con enfermedad arterial periférica (EAP) con cepillos asintomáticos clínicamente audibles. Sesenta y dos de estos pacientes fueron pareados por edad y sexo con 62 pacientes con EAP en los que no se detectaron hematomas. La EAP se demostró mediante angiografía o prueba de ejercicio de 1 minuto. La valoración clínica se realizó cada 6 meses y se realizó una oculopletismografía y una fonoangiografía carotídea (OPG/CPA) cada año. La angiografía y la cirugía reconstructiva solo se realizaron si se presentaron síntomas de ataque isquémico transitorio (AIT) o accidente cerebrovascular. El análisis de vida mostró que más de 5,5 años de seguimiento, un 32% de 211 pacientes con EAP esperaban morir. En el estudio de control se esperaba que el 45% de los pacientes con cepillo y el 32% de los pacientes control murieran (sin diferencia significativa). El infarto de miocardio representó el 59% de las muertes en el grupo con soplo, frente al 28% en el grupo control (sin diferencia significativa). La AIT se presentó más frecuentemente en el grupo de cepillado (26,5%) que en los controles (6%) (p < 0,02). Sin embargo, el ictus sin advertencia ocurrió en el 9% de los pacientes con soplo frente al 8% de los controles (sin diferencia significativa). Se concluye que para el hematoma carotídeo asintomático es seguro esperar el inicio de los síntomas antes de la angiografía y la cirugía reconstructiva correctiva.

Ruptura de un aneurisma poplíteo previamente roto: reporte de caso
 Se reporta un caso de rotura de un aneurisma poplíteo previamente excluido y se revisa la literatura pertinente. Los síntomas de expansión del aneurisma con compresión nerviosa precedieron a la ruptura. Se destaca la necesidad de un seguimiento continuo después del tratamiento de los aneurismas poplíteos.

Síndrome compartimental bilateral tras cirugía prolongada en posición de litotomía
 Los procedimientos quirúrgicos que necesitan la colocación del paciente en posiciones fisiológicamente anormales pueden estar asociados con ciertas lesiones que generalmente se derivan de la compresión de los nervios o de los músculos. El síndrome compartimental bilateral de las extremidades inferiores es una complicación grave que, si no es reconocida, puede llevar a disfunción neuromuscular permanente o a pérdida de las extremidades. Presentamos un caso de síndrome bilateral de cuatro compartimentos que se presenta tras cirugía prolongada con el paciente en posición de litotomía.

Sepsis del injerto aórtico causada por Pasteurella multocida
 Se presenta un caso clínico detallado del manejo exitoso de la sepsis del injerto aórtico por Pasteurella multocida. La infección fue el resultado de una mordida del perro del paciente.

Variación genética entre poblaciones de madera con tasas de alta y baja prevalencia de infección por el virus de la hepatitis de madera
 La infección por el virus de la hepatitis Woodchuck (VWH) es endémica en zonas de los estados análticos medio, pero aparentemente está ausente de poblaciones en Nueva York y gran parte de Nueva Inglaterra. Se examinaron muestras de sangre de 40 pavos de madera (Marmota monax) de Nueva York y Delaware mediante electroforesis en gel de almidón, y 18 monomórficos y seis sistemas genéticos de codificación polimórfica. Se confirmó la herencia mendeliana de las variantes de los seis sistemas polimórficos en 52 crías de laboratorio de las muestras originales. La heterocigosidad promedio de 0,066 en la madera de Nueva York y 0,039 en la madera de Delaware fueron altos para los mamíferos, aunque similares a las de otros criaderos. Se observó heterogeneidad significativa entre las muestras de madera de Nueva York y Delaware en dos loci (peptidasa con glicil leucina-4 y fosfogluconato deshidrogenasa), sugiriendo que estas poblaciones eran genéticamente distintas. Si existen diferencias genéticamente determinadas en respuesta a la infección por VHS, aún no se ha determinado experimentalmente.

Evidencia serológica de la actividad del virus serogrupo California en Oregon
 Queremos demostrar la presencia de virus serogrupos de California en Oregon y probar la presencia de algunos otros arbovirus en ungulados grandes. Las muestras de sangre de ciervos negras (Odocoileus hemionus columbianus), deer mule (O. hemionus hemionus hemionus), y suero de Roosevelt ela neutralization (Cervus De las 132 muestras analizadas, 60 (46%) resultaron ser positivas a una dilución mayor o igual a 1:10 para al menos uno de los cinco arbovirus distintos. Cuarenta (30%) muestras contenían anticuerpos a más de un arbovirus y 15 (11%) muestras contenían anticuerpos a las cinco. De estos 15, 14 eran de 75 sueros de venados negros recogidos en el condado de Lincoln, Oregon. Las tasas de seropositividad para el venado cola negra variaron de 23 a 35%, con los cinco arbovirus representados. Las reacciones positivas para los cinco arbovirus fueron representadas entre los sueros de ciervos mulos a tasas del 5% al 29%. Se encontraron sueros de Elk positivos para cuatro de los virus (nuno para el virus Klamath). Aunque los virus Cache Valley y Klamath han sido reportados desde Oregon, estos datos representan la primera evidencia de un virus serogrupo California en el estado.

Infecciones experimentales de Anaplasma ovis en anteojo de pronghorn
 Anaplasma ovis fue transmitida experimentalmente de ovinos a pronghorn antelope (Antilocapra americana) y atrás a ovinos. Anaplasma ovis fue recuperado en ovinos esplenectomizados, de dos de tres pronghornos de bazo-intact después de su inoculación con sangre de ovinos portadores conocidos de A. ovis. Estos dos pronghornos presentaron una parasitemia de A. ovis de 0,5% o más en 48 días después de la exposición y una respuesta serológica positiva anaplasmosis 91 días después de la exposición. No se observaron signos clínicos de enfermedad. La sangre de los pronghornos infectados produjo enfermedad en cuatro ovejas esplenectomizadas.

Infección del agua del corazón (cowdriosis) en una sitatunga (Tragelaphus spekei) en Nigeria
 Cowdria ruminantium se aisló de una infección natural del agua del corazón en un sitatunga cautivo (Tragelaphus spekei) que falleció después de una enfermedad corta en Jos Zoo, El aislamiento mató a los ratones de laboratorio en un período de tiempo más corto que los aislamientos de C. ruminantium recuperados de casos naturales en bovinos. Este es el primer caso confirmado de agua del corazón en un rumiante silvestre cautivo en Nigeria, donde la enfermedad es endémica.

Susceptibilidad del venado blanco a las infecciones experimentales del agua del corazón
 Nueve venas blancas (Odocoileus virginianus) fueron infectadas experimentalmente con Cowdria ruminantium, agente causal del agua del corazón. Todos los ciervos desarrollaron signos clínicos; uno fue asesinado, uno tratado y siete murieron dentro de las 2 semanas postinoculación. El diagnóstico de agua cardíaca se basó en signos clínicos, lesiones post mortem y observación microscópica de C. ruminantium en células endoteliales de capilares cerebrales de animales muertos. Cowdria ruminantium se transfirió recogiendo sangre de venado a la altura de la respuesta febril e inoculación intravenosa de venado y cabra susceptible. La tetraciclina fue eficaz en el tratamiento del agua del corazón en un venado.

Lepra en armadillos (Dasypus novemcinctus) de Texas
 Se examinaron microscópicamente las secciones de tejido de 237 tradillos con nueve bandas (Dasypus novemcinctus) de 51 conteos centrales de Texas para bacilos ácido-fast de lepra. Tampoco se encontraron. Una revisión de la literatura relativa a la incidencia de lepra por armadillos en Texas indica que los residentes de condados a lo largo del Texas Gulf Coast pueden estar en riesgo de contraer la lepra por manipulación de los tejidos infectados.

Rainbow trout (Salmo gairdneri) stocking and Contracaecum spp
 Un programa de almacenamiento con trucha arcoiris (Salmo gairdneri) en el lago Alto Rock, Manitoba falló debido a infecciones con gran número de contracaecum spp. larvas. Las larvas de nematodos del tracto intestinal, la cavidad corporal y la musculatura no comercializaban los peces. Una combinación de infecciones experimentales de la trucha arcoídea y pelicanos (Pelecanus eritrorhynchos), observaciones sobre el comportamiento de las aves acuáticas y el número de contracaecumas larvales en especies de minúsculas se obtuvieron las siguientes conclusiones. La introducción de la trucha arcoiris atrajo un gran número de aves alimentadas por peces, particularmente pelicanos. La depredación concurrente por trucha de arco en las minas de grasa (Pimephales promelas), palpebrales de cinco espinas (Culaea inconstans) y colirios de nueve. El aumento combinado de las densidades del hospedador de peces introducido y las aves que alimentan los peces, y el corto ciclo de vida del parásito, aumentó el número de parásitos en las especies de lluvias en los años indígenas. El número de larvas en las especies indígenas de las minas de nieve disminuyó cuando se detuvo la ganadería de trucha de arco y el uso del lago por las aves que comían peces, particularmente los pelicanos, volvió a niveles normales.

Un brote de esquistosomiasis en el ganso del brant Atlántico, Branta bernicla hrota
 Una infección pesada con esquistosomas de los géneros Trichobilharzia y Dendritobilharzia fue considerada la causa de una mortalidad del 90% en un grupo de 40 mares silvestres de la cuenca del Atlántico que se mantenían. Numerosos gusanos adultos y huevos fueron diseminados en muchos órganos por todo el cuerpo de todas las aves examinadas. Los principales hallazgos patológicos, atribuidos tanto a huevos como a adultos, incluyeron emaciación, trombosis de la vena mesentérica caudal y sus ramas, colitis fibrinohemorrágica y en algunas aves heptomegalia. La traslocación de los yemas de bronceado de su medio marino natural a un estanque de agua dulce puede haber llevado a que estén expuestos a parásitos que normalmente no se encontrarían.

Efectos de la temporada y el área sobre ectoparásitos del venado blanco (Odocoileus virginianus) en Mississippi
 Nueve especies de ectoparásitos (4 Acari, 2 Mallophaga, 1 Anoplura, 1 Diptera y 1 Siphonaptera) se recuperaron de 126 ciervos centrales blancos recogidos en el norte. La intensidad y prevalencia de adultos de Ixodes escapulares y larvas, ninfas y adultos de Amblyomma americanum variaron significativamente durante los períodos de recolección, pero no entre sexos de acogida. Lipoptena mazamae se presentó en vena de un solo área de estudio. Aunque los ciervos individuales fueron fuertemente parasitados por Tricholipeurus paralelous y T. lipeuroides, su prevalencia fue limitada. Hoplopsyllus sp., Solenopotes sp., Amblyomma maculatum y Dermacentor albipictus presentaron prevalencias inferiores al 10% y no se probaron efectos de la temporada. La potencial patogenicidad de estas especies de ectoparásitos se relaciona con el venado blanco en Mississippi.

Exposición tóxica de plomo en el recinto urbano de roca
 Se estudiaron 13 perros adultos de roca urbana (Columba livia), 12 capturados vivos y uno hallado muerto, del zoológico Baltimore. La concentración media de plomo en la sangre para las 12 aves vivas fue 184,5 +/- 531,2 (rango 10,5-1,870 microgramos/dl). Tres de las 13 aves con concentraciones elevadas de plomo en sangre y tejidos fueron encontradas en la necropsia con pellets de plomo en sus mollejas. No se encontraron correlaciones entre las concentraciones de plomo en la sangre y el peso corporal o el hematocrito. Por el contrario, se observaron altas correlaciones entre las concentraciones de plomo en la sangre y las concentraciones de hígado y riñón medidas (r = 0,946, p < 0,01; r = 0,993, p < 0,01, respectivamente). El número de inclusiones intranucleares de ácido-fast por 10 campos consecutivos (100x lente de inmersión de aceite) se correlacionó bien con las concentraciones medidas de plomo renal (r = 0,990, p < 0,001).

