asimetrías hemisféricas en una tarea de bisección táctil: efectos del hemiespacio de presentación
 La validez de la hipótesis del hemiespacio de Bowers y Heilman (Neuropsicología 18, 491-498, 1980) de que "los efectos de la lateralidad dependen de la condición espacial en la que se presenta un estímulo a dos niños pequeños". Tres índices: error absoluto, error constante y error direccional fueron utilizados para medir la precisión de las dos manos y hemiespacios. Los resultados no apoyan la hipótesis del hemiespacio, aunque los efectos de la condición espacial débiles aparecieron para las mujeres.

Efectos de la presentación simultánea vs secuencial de estímulos sobre el rendimiento de la memoria tras la resección del lóbulo temporal en humanos
 Este estudio examina los efectos diferenciales de la presentación simultánea vs secuencial de estímulos sobre la realización de una tarea de memoria visuoespacial en pacientes sometidos a lobectomía temporal unilateral para el alivio de crisis comiciales complejas. Se examinaron 11 sujetos con resección quirúrgica del lóbulo temporal izquierdo, 13 sujetos con resección quirúrgica del lóbulo temporal derecho y 12 controles normales. Los resultados indican que tanto los grupos de cirugía derecha como izquierda estaban comprometidos en la tarea de memoria visuoespacial empleada. Además, el grupo de resección derecha fue significativamente más afectado para el recuerdo de estímulos presentados en la condición secuencial en comparación con la condición simultánea.

Cambios en el gradiente de FSC causados por tareas de estimulación visual y memoria visual
 Los voluntarios normales fueron sometidos a tres escáneres sucesivos de flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) usando la técnica de inhalación de 133Xe durante la estimulación visual, una tarea de reconocimiento de memoria y un estado de reposo definido por alto contenido alfa de EEG. Como la estimulación era prácticamente idéntica en ambas condiciones de reposo, pudimos separar el patrón del FSC resultante de la estimulación simple y el resultado del componente cognitivo (memoria de reconocimiento) solo. Estos resultaron tener efectos casi opuestos sobre el gradiente normal del estado de reposo anteroposterior: el componente sensorial disminuyó el gradiente, mientras que el componente cognitivo lo exageró. Se sugiere que esos datos normativos pueden ser de valor clínico en el estudio de la recuperación/reorganización cerebral después de la amnesia postraumática.

El papel del hemisferio derecho en el procesamiento de sentencias negativas en contexto
 Dado un patrón que consiste en x1, x2,..., xn elementos similares y y1, que se percibe como diferente del primero, es más plausible afirmar que no es x sino que ver que J. bon. Learn verb. Behav. 4, 7-11, 1965). Para apreciar tal diferencia, todo el conjunto debe ser considerado. Los pacientes con daño cerebral derecho-hemisferio fueron sometidos a una serie de patrones visualmente presentados, cada patrón compuesto por siete ítems semejantes y un ítem disímile. Su tarea era completar una declaración referida a un único elemento de cada patrón. Las declaraciones fueron simples sentencias afirmativas o negativas. Se registraron errores y tiempos de reacción. Los pacientes con lesión hemisférica derecha se mostraron insensibles a la dimensión plausible-implausible al completar las sentencias negativas. Se postula que los pacientes con daño cerebral en hemisferio derecho son menos adecuados en esta tarea porque son menos capaces de colocar cada elemento en el contexto visual.

Evaluación no visual de la especialización hemisférica en niños con retraso
 Se utilizó una técnica de presentación visual de medio campo para evaluar asimetrías hemisféricas en niños pequeños, con déficit de lenguaje, con retraso en la enseñanza de un sistema de símbolo gráfico no especulativo. A diferencia de la mayoría de los métodos de escucha taquistoscópico y dicótico, el presente método no requirió instrucción verbal o respuestas verbales. Además de eso, no fue necesaria la comprensión explícita de los sujetos sobre la necesidad de fijar visualmente antes de la presentación del estímulo. Los símbolos gráficos significativos fueron reconocidos con mayor precisión cuando se presentaron al hemisferio asociado al ojo dominante y a la mano. El reconocimiento de los símbolos sin sentido fue mejor cuando se presentaron al hemisferio no dominante. Hubo un efecto significativo de especialización hemisférica similar al esperado en sujetos mayores, normales, utilizando métodos tradicionales.

Efecto de la complejidad visual en el reconocimiento tachistoscópico de los símbolos de Kanji y Kana por sujetos alemanes
 Los caracteres de Kana y Kanji que difieren en la complejidad figural, como se define por el número de accidentes cerebrovasculares, se presentaron taquistoscópicamente en el campo visual derecho e izquierdo a 20 sujetos alemanes no familiarizados. No se obtuvo ninguna interacción entre la complejidad del guión y el campo visual, ni ningún simple efecto principal del campo visual. Se concluye que la complejidad de los diferentes tipos de guiones no es crítica para las asimetrías de campo visual observadas en experimentos que tratan del reconocimiento de Kana y Kanji en sujetos japoneses.

Cambios en el tiempo en la relación entre preferencia de mano y mano de obra entre los zurdos
 En una muestra transversal holandesa el porcentaje de escritura con mano izquierda aumentó del 0% para personas de 40 años y más, al 100% para los de 14 años y más. Se discuten las implicaciones de este resultado para el uso de la mano de obra como índice de dominancia manual y se exploran brevemente las causas de este fenómeno.

Inervación monoaminal del núcleo oculomotor en la rata
 Las inervaciones de serotonina y noradrenalina del núcleo oculomotor de la rata fueron examinadas por radioautografía de alta resolución después de rotulación in vivo con 5-hidroxitriptamina y dopamina tritiada, respectivamente. La noradrenalina y las terminaciones de serotonina (variedades axonales) pervacían todo el núcleo, pero estas últimas eran al menos seis veces más numerosas (1,3 X 10(6) por mm3 de tejido). Las terminales axónicas de ambos tipos fueron de tamaño similar y exhibieron algunas grandes vesículas densas en asociación con vesículas pequeñas y claras agregadas. Sin embargo, las vesículas densamente coloradas fueron más frecuentes y el contenido en vesículas claras más pleomórficas en serotonina que en noradrenalina. En secciones aisladas delgadas, la proporción de perfiles de noradrenalina y serotonina que presentaron una unión sináptica fue relativamente pequeña (15%). Estas fueron simétricas o asimétricas cuando se hicieron sobre ramas dendríticas, pero invariablemente simétricas en columnas. Además, se observó un número significativo de terminales de serotonina en estrecha aposición o contacto sináptico con pericariosis neuronal y grandes dendrites, permitiendo una acción directa "proximal" de la serotonina. Además de eso, muchas de esas terminales parecían acoplarse a terminaciones no etiquetadas de otra categoría, caracterizadas por vesículas sinápticas dispersas, uniformemente redondas y claras, suministrando una ruta alternada de efecto neuromotor en el núcleo proximal. De acuerdo con investigaciones previas sobre otros núcleos motores, estos datos apoyan la probabilidad de una estrecha participación tanto de noradrenalina como de serotonina en el control de la actividad motoneuronal.

Los efectos facilitadores breves y prolongados de las entradas aferentes no mielinizadas en la médula espinal de ratones están independientemente influenciados por la sección de los nervios periféricos
 Los estímulos simples de fuerza de fibra de C-fibra aplicados al nervio ciático en la rata espinal descerebrado evocan tres bursiones de actividad separadas en el bíceps/semitendinoso flexor alfa de las fibras de la columna vertebrales asociadas a la llegada de Afertas. La estimulación repetitiva del nervio ciático a 1 Hz por 20 s genera un progresivo viento de respuesta y un post-alta de hasta 10 s. Doce a catorce días después de la sección del nervio ciático, los estímulos aplicados central a la sección evocan una respuesta mayor a la normal en el bíceps/semitendinoso posterior que la estimulación eléctrica por sí misma produce más tiempo. Además de los efectos excitatorios directos de la estimulación del nervio ciático sobre las neuronas flexoras motoras que duran segundos, condicionando estímulos al nervio ciático en la fuerza de agarre C (1 Hz-estándar ipsilateral). Sin embargo, aunque los efectos excitatorios directos del estímulo de un nervio ciático seccionado sobre el bíceps posterior/neuronas flexoras semitendinosas son exagerados, la facilitación de la última sección de la flexión cutánea. Estos resultados muestran que el mecanismo que produce los efectos rápidos de la estimulación del nervio ciático en el circuito del reflejo flexor puede ser separado del mecanismo que produce la facilitación prolongada.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Una caracterización posterior de la liberación de [3H]gamma-aminobutírica a partir de conos aislados de crecimiento neuronal: papel de las reservas intracelulares de Ca2+
 Recientemente hemos demostrado que los conos de crecimiento aislados de la forebraina neonatal poseen mecanismos de captación y liberación para el neurotransmisor ácido gamma-aminobutírico. Cerca de la mitad de la liberación inducida por K+ de ácido [3H]gamma-aminobutírico procedente de conos aislados de crecimiento depende del Ca2+ extracelular. El componente restante de la liberación de ácido [3H]gamma-aminobutírico no se ve afectado por la retirada de Ca2+ extracelular y es resistente al bloqueo por el mecanismo de voltaje Ca2+. En la presente serie de experimentos hemos utilizado la cafeína para evaluar el posible papel de los depósitos intracelulares de Ca2+ en el soporte de ese componente de la liberación inducida por K+ del ácido cónico extraído de [3H]gamma aislado. Hemos elegido la cafeína por su bien establecido efecto de liberar Ca2+ del retículo endoplasmático liso en el músculo. Encontramos que la cafeína puede liberar [3H] ácido gamma-aminobutírico a partir de conos aislados de crecimiento. Este efecto persiste en medio libre de Ca2+, en presencia de methoxiverapamil y en ausencia de Na+. Además, la isobutilmetilxantina no puede sustituir a la cafeína, lo que sugiere que el efecto de la cafeína no se debe a la inhibición de la fosfodiesterasa y al posterior aumento de los nucleótidos intracelulares. Una combinación de los venenos mitocondriales, antimicina A y azide sódico no tuvo efecto en la liberación de [3H]gamma-aminobutírico inducido por la cafeína o por el ácido alto. Se concluye que la cafeína causa la liberación de Ca2+ a partir de una tienda no mitocondrial dentro del cono de crecimiento y que esa tienda Ca2+ sustenta ese componente de liberación extracelular independiente del ácido K3H+g.

Arquitectura de los dendríticos apicales en el neocorte murino: sistemas dendríticos duales apicales
 Un anticuerpo monoclonal (5F9) contra la proteína 2 asociada a microtúbulos es un marcador selectivo y sensible de los dendritas neocorticales en el ratón. El marcador tiñe todos los dendritas. Proporciona una imagen particularmente amplia de los patrones de arreglo de los dendritas apicales más intensamente teñidas con este anticuerpo. Los sistemas duales de dendritas apicales surgen de las neuronas polimórficas de la capa VI, por un lado, y las neuronas piramidales de las capas II-V, por otro. La arborización terminal de la primera se concentra principalmente en la interfaz de las capas V y IV, mientras que la de esta última está en la capa molecular. Los dendritas apicales de ambos sistemas se agrupan en fascículos. En las capas supragranulares y en la capa superior VI-inferior V, donde los dendritas apicales son más abundantes, los fascículos se encojan en septos. Estas generan un patrón tipo panalb de miel, subdividiendo estos niveles corticales en espacios columnares de aproximadamente 20-40 micron diámetro. A nivel de la capa IV, donde el número de dendritas apicales está muy reducido, los fascículos son haces aislados. Estos haces tienen la forma de columnas circulares, elípticas o rectangulares en las regiones somatosensorial, temporal y frontal primaria, respectivamente. Los de campo barril se concentran preferentemente en los lados de los barriles y los tabiques interbarieles. Las configuraciones de los fascículos dendríticos, particularmente los fascículos corticales medios, pueden conformarse a la configuración espacial de la inversión de los axones de las interneuronas.

Las características clínicas e historia natural del síndrome de Steele-Richardson-Olszewski (parálisis supranuclear progresiva)
 Se analizaron las características clínicas e historia natural de 52 pacientes consecutivos con síndrome de Steele-Richardson-Olszewski. Los síntomas más comunes al inicio fueron marcha insidiosa, caídas de espalda por falta de equilibrio, alteraciones visuales, habla escalonada y olvido. La mediana de duración desde el inicio hasta la muerte fue de 5,9 años, con una mediana de supervivencia tras el diagnóstico de sólo 1,8 años. La bronconeumonía fue la causa habitual de muerte registrada en los certificados de defunción.

La memoria para los objetos se presentó poco después de las inyecciones intracarótidas de amobarbital sódico en pacientes con crisis parciales complejas clínicamente intracarótidas
 Evaluamos las habilidades de 36 pacientes con epilepsia intratable del lóbulo temporal y dominancia del hemisferio izquierdo para el lenguaje para reconocer posteriormente los objetos presentados en la fase confusional después de la inyección intracarótida de amobarbital. Dieciocho de 24 pacientes con epilepsia izquierda, pero sólo 4/12 con lóbulo temporal derecho, reconocieron al menos dos tercios de los objetos durante el post-test. Estos resultados demuestran que la mutismo inicial y la aparente confusión después de la inyección amobarbital no prohíben la formación de nuevos recuerdos, lo que apoya la idea de que la conciencia puede mantenerse a pesar de la alteración transitoria del hemisferio.

El espectro del trastorno neurológico por déficit de vitamina E
 Describimos nueve pacientes con malabsorción grasa en los que se presentó un espectro de deficiencia de vitamina E. La deficiencia temprana fue generalmente asintomática y la deficiencia intermedia produjo algún deterioro. La ataxia, la debilidad, los cambios reflejos, la alteración de la visión y la retinopatía pigmentaria se asociaron con la deficiencia crónica y avanzada. En el último grupo, hubo retraso en la conducción somatosensorial central y reducción de la amplitud del electrorretinograma. En adultos, había un estado grave de deficiencia de vitamina E por más de 5 años antes de producir daño neurológico medible. El cuadro clínico es menos homogéneo que lo sugerido previamente, y las alteraciones electrofisiológicas no necesitan predecir la disfunción clínica.

Transtiretina: una proteína de transporte específica del plexo coroideo en el cerebro humano
 La transtiretina plasmática (RTT, anteriormente llamada prealbúmina) es una proteína de 55 kd que participa en el transporte plasmático de tiroxina y retinol (vitamina A). Las concentraciones de TTR son desproporcionadamente altas en el LCR del ventrículo humano, lo que sugiere que la TTR se transporta selectivamente a través del LCR o se sintetiza de nuevo dentro de la barrera hemato-CSF. Para abordar esta cuestión, se adoptó un enfoque genético molecular; después de aislar un clon de ADNc que codifica TTR humano, se demostró previamente una síntesis específica del RNA mensajero TTR (mRNA) en el plexo coroideo de rata. Ahora hemos extendido estas investigaciones al cerebro humano. El análisis norte de los homogenatos cerebrales postmortem reveló abundante ARNm de TTR en el plexo coroideo, pero no en el cerebelo o la corteza cerebral. El ARNm del plexo coroideo fue rápidamente traducido a la preproteína TTR en un sistema de traducción in vitro. Un estudio inmunocitoquímico de cortes cerebrales post mortem humanos reveló la presencia de proteína TTR específicamente y únicamente en el citoplasma de las células epiteliales del plexo coroideo; estos resultados fueron corroborados a nivel extenso de ARNm. Por tanto, dentro del SNC de mamíferos, la TTR es la primera proteína conocida sintetizada exclusivamente por el plexo coroideo, sugiriendo un papel especial para la TTR en el cerebro o en el LCR. Actualmente se desconoce si esta función difiere de sus funciones de transporte plasmático establecidas.

Factores de riesgo para enfermedad de Alzheimer clínicamente diagnosticada: estudio caso-control de una población italiana
 Se realizó un estudio caso-control de 116 pacientes con diagnóstico clínico de enfermedad de Alzheimer (EA) en siete centros italianos. Ciento dieciséis controles hospitalarios y 97 controles poblacionales fueron pareados por edad, sexo y región de residencia a los casos. Se aplicó un cuestionario estructurado a la siguiente familia de casos y controles por entrevistadores entrenados para identificar posibles factores de riesgo. Se investigaron factores genéticos, virales, tóxicos, inmunológicos, médicos, quirúrgicos y de personalidad. La demencia entre los familiares de primer o segundo grado y la edad avanzada de la madre al nacer (mayor de 40 años) se asoció con la EA. El trauma de cabeza fue más frecuente en los casos que en los controles hospitalarios o poblacionales, pero las diferencias no fueron significativas. Nuestros datos no confirman la asociación descrita anteriormente con antecedentes de enfermedad tiroidea o antecedentes familiares de síndrome de Down.

Esclerosis lateral amiotrófica: anomalías histológicas, histoquímicas y ultraestructurales de la piel
 Se estudió la dermis reticular en pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA) y controles con o sin enfermedades neurológicas. Mediante microscopía de luz, los haces de colágeno en la dermis del SAV se redujeron en cantidad y fueron más sueltos que en los controles. La electromicroscopia mostró una correlación negativa significativa entre la duración de la enfermedad y el diámetro de las fibrillas de colágeno en pacientes con ELA. También hubo un marcado aumento de material amorfo positivo para el rojo rutenio en la sustancia del suelo. Estos hallazgos no se observaron en los controles.

Evaluación motora cuantitativa en esclerosis lateral amiotrófica
 Se necesitan medidas fiables para documentar la historia natural de la ELA y determinar la eficacia terapéutica. Hemos diseñado un protocolo estandarizado que genera datos de intervalos sensibles al cambio-el equipo neuromuscular cuantitativo (TQNE). El TQNE está compuesto por las siguientes cuatro principales categorías: función pulmonar, función orofaríngea, actividades funcionales oportunas y fuerza isométrica mediante un strain gauge electrónico. El examen de 29 ítems tarda alrededor de 1 hora en administrar y tiene una excelente fiabilidad test-retest.

De las fasciculaciones benignas y calambres a la enfermedad de las neuronas motoras
 Las fasciculaciones y calambres pueden ocurrir en la neurona motora o como parte de un síndrome más benigno. Un hombre con fasciculaciones y calambres aparentemente benignos durante 4 años desarrolló debilidad muscular progresiva y desperdiciamiento. Tal evolución, anteriormente indocumentada, de las fasciculaciones benignas y calambres en la enfermedad de las neuronas motoras puede implicar aún más la disfunción de las células del cuerno anterior en la patogénesis de los síndromes de fasciculación-cramp.

Lesiones periventriculares por RM en adultos
 Se estudiaron los hallazgos de RM de un patrón de alta intensidad periventricular en 151 adultos mayores de 50 años. Solo el 7,8% de los pacientes que no tenían factores de riesgo cerebrovasculares identificados y que no referían síntomas cerebrovasculares tenían estas lesiones periventriculares por RM; el 78,5% de los pacientes con antecedentes de factores de riesgo cerebrovasculares y que tenían síntomas cerebrovasculares tenían patrones periventriculares.

Manejo de las perforaciones esofágicas; abordaje individualizado
 Se estudiaron retrospectivamente los resultados del tratamiento de 20 perforaciones esofágicas en 19 pacientes consecutivos. La mayoría de las complicaciones se presentaron después de los procedimientos endoscópicos, después de un retraso en el tratamiento de más de 12 horas, en pacientes con enfermedad esofágica intrínseca y en los casos en los que sólo fueron posibles procedimientos de drenaje. Debido a los múltiples factores que influyen en el resultado del tratamiento de la perforación esofágica, se destaca que el abordaje terapéutico no debe ser dogmático, sino adaptado al paciente individual. Aunque la morbilidad es aún alta, la mortalidad ha disminuido notablemente por este abordaje diferenciado, la única muerte no está directamente relacionada con la perforación. El reconocimiento precoz sigue siendo el factor más importante en el pronóstico de los pacientes con perforación esofágica.

Hipopotasemia no esperada tras múltiples transfusiones sanguíneas durante una operación
 Se estudió una serie de 226 pacientes sometidos a cirugía mayor para evaluar la influencia del volumen de sangre de donantes transfundidos sobre el nivel sérico de potasio postoperatorio. Fueron excluidos del estudio los pacientes con bajo potasio sérico y con insuficiencia renal en el preoperatorio y los pacientes que recibían medicamentos capaces de reducir el potasio corporal total. Los estudios de laboratorio incluyeron hemograma completo, determinaciones de electrolitos, creatinina sérica, BUN, glucosa, equilibrio ácido-base y análisis de orina. No se encontró una relación directa entre el volumen de sangre transfundida y el cambio de potasio sérico. La hiperpotasemia no ocurrió, sin embargo, la hipopotasemia inesperada ocurrió en 50 pacientes. La acidosis metabólica y la hiperglucemia se encontraron en el 57% y 48% respectivamente y no parecen influir de forma distinta en el balance de potasio. Debido a que esta hipocalemia puede causar complicaciones, su presencia debe ser anticipada y algunos fármacos como el calcio, la insulina, el bicarbonato y el digital deben ser utilizados con mucha precaución en esta situación.

ileostomía continente con ileostomía de asa protectora: experiencia temprana
 Una ileostomía continente para pacientes con colitis ulcerativa o poliposis coli es una de las alternativas a una ileostomía convencional. La construcción de la ileostomía continente es una operación compleja que puede ser seguida de múltiples complicaciones quirúrgicas, graves e intratables. En una pequeña serie de 10 pacientes se utilizó una ileostomía en asa de derivación temporal para promover la cicatrización no complicada. La ausencia de complicaciones quirúrgicas postoperatorias inmediatas apoya nuestro punto de vista que, al menos en centros con poca experiencia de ileostomía continente, es preferible un procedimiento en dos tiempos para un solo tiempo.

El síndrome del túnel del carpo, las causas y la prevención
 Incluso después de abrir el túnel carpiano para la compresión del nervio mediano, el 25 por ciento de los pacientes presentan síntomas persistentes, el llamado síndrome del túnel postcarpiano. El análisis de 135 descompresiones nerviosas medianas realizadas para el síndrome del túnel carpiano primario mostró tenosinovitis flexora en las vainas flexoras de los dedos y cicatrización quirúrgica como principales causas. Una patología local distinta en la mano también puede ser responsable de los síntomas, y es importante diagnosticar tales condiciones antes de la descompresión del nervio mediano para que la corrección pueda ser realizada simultáneamente. Esto se demuestra en una serie de 31 pacientes.

Pielonefritis xantogranulomatosa en la infancia-informe de dos casos y revisión de la literatura
 La pielonefritis xantogranulomatosa es una enfermedad rara en niños. Se describen dos pacientes jóvenes de 9 años y 3 meses de edad, con NX difusa en riñón izquierdo no funcionante. En ambos casos se realizó nefrectomía. La NX es una variante rara de pielonefritis crónica inespecífica con afectación segmentaria difusa o local del riñón. Histológicamente el tejido renal muestra un infiltrado inflamatorio granulomatoso compuesto por células de espuma, células plasmáticas, linfocitos y algunas veces células gigantes multinucleadas, pudiendo estar presentes abscesos. En raras ocasiones se hace un diagnóstico preoperatorio preciso, y en presencia de un tratamiento renal no funcionante es la nefrectomía.

Bacampicilina vs amoxicilina en patología respiratoria
 Se realizó una investigación clínica para evaluar la eficacia terapéutica comparativa en patología respiratoria de 800 mg X 2 por diem bacampicilina v. 1000 mg X 2 por diem amoxicilina, ambos administrados por vía oral. Los resultados fueron más o menos idénticos e interpretados como indicando mejor absorción constante del precursor, de ahí su mayor gradiente de concentración que produce mayor concentración de antibióticos en los pulmones.

Efecto de tiropramida en el tiempo de vaciamiento gástrico sólido en el hombre
 La influencia de la tiropramida, un espasmolítico recientemente desarrollado sobre los tiempos de vaciamiento gástrico de una comida sólida, fue evaluada en 10 sujetos sanos de 23 a 54 años. La tiropramida (300 mg por diem durante 3 días por os) no modificó significativamente el tiempo de vaciamiento gástrico en comparación con el placebo, aunque se observó un ligero aumento medio en T 1/2. No se observaron efectos adversos durante el estudio. Por tanto, la tiropramida parece tener un efecto espasmolítico sobre el intestino grueso sin influir de ninguna manera en el estómago proximal o distalmente.

obesidad y diabetes mellitus no insulino-dependiente. Consideraciones sobre un estudio epidemiológico
 Hemos investigado la edad de inicio de la diabetes mellitus y el peso corporal en una población étnicamente homogénea de diabéticos tipo II (737 sujetos, 248 recién diagnosticados). En los diabéticos recién diagnosticados la edad media de inicio de la diabetes fue significativamente (p < 0,001) menor en los varones que en las mujeres. El porcentaje medio de sobrepeso fue significativamente (p < 0,001) mayor en mujeres que en hombres diabéticos. En porciento, las mujeres diabéticas recién diagnosticadas eran más obesas que los hombres recién diagnosticados. En los varones no se encontró correlación entre la edad y el peso al momento del diagnóstico, mientras que en las mujeres se encontró una correlación negativa pobre (p < 0,05). Nuestros resultados parecen indicar que en un grupo étnico, además del sobrepeso, otros factores (genéticos?, dietéticos?, ambientales?) pueden ser causas prevalentes de diabetes mellitus.

Consideraciones etiopatogénicas y fisiopatológicas sobre la peritonitis biliar
 A partir de una encuesta de la literatura se presenta una clasificación etiopatogénica de la peritonitis biliar, con especial referencia a las formas sin perforación. La variabilidad del cuadro clínico y las dificultades del diagnóstico preoperatorio correcto explican la tasa de mortalidad del 30-50%.

Kinesiología en profilaxis tromboembólica en pacientes tratados por fractura lateral del cuello femoral
 Se presenta un esquema cinesiológico diseñado para facilitar la recuperación funcional y prevenir el tromboembolismo postoperatorio secundario a estasisis venosa en pacientes sometidos a osteosíntesis quirúrgica de fracturas del cuello femoral.

Determinación automática del nitrógeno total en orina y heces
 El nitrógeno total en orina y heces se midió con el analizador de nitrógeno de Carlo Erba Strumentazione NA 1500. Las determinaciones se realizaron en muestras de orina de 10 mcl, 20 mcl y 50 mcl y en muestras de heces de 20-50 mg. La distribución de los datos de orina y heces fue normal, indicando la confiabilidad del método. La AN y el método clásico de Kjeldahl dieron resultados muy cercanos en la misma muestra de orina; se encontraron diferencias ligeras y no significativas en el análisis de heces, probablemente causadas por la pobre homogeneidad del material. Debido a la automatización, son muy cortos el tiempo de análisis, la precisión y la reproducibilidad de los resultados, la AN 1500 puede ser utilizada en la práctica clínica para estudios de balance de nitrógeno por medición directa de pérdidas.

Constitución y generalidades en la medicina tradicional de Tibetan
 El presente trabajo es el resultado de un estudio preliminar promovido por C.I.S.ME.T. (el International Tibetan Medicine Study Centre) y tiene como objetivo unificar el lenguaje diagnóstico y terapéutico de diversas culturas médicas. En línea con el espíritu de la W.H.O., cuyo objetivo es salvaguardar el patrimonio cultural representado por la medicina popular y tradicional, impulsado por el Centro Médico Tibetan y bajo los auspicios de su especialidad conceptual. La constitución de Rlung, Bad Kan, Mkris Pa se correlaciona con la anatomía embriológica. Se analizan las 5 exhalaciones, 5 alevines y 5 phlegbs desde el punto de vista tisular con búsqueda de paralelos con los tejidos embrionarios.

medición de pH de 24 horas y monitoreo Holter ECG en el estudio de pacientes con dolor torácico tipo angina
 Se describe la experiencia preliminar con el uso combinado de 24 medidores de pH y Holter ECG en el diagnóstico diferencial de la angina de pecho (PPA). Se estudiaron 20 pacientes de 24-65 años (15 mujeres y 5 varones) con angina de pecho. El objetivo del estudio fue diferenciar entre causas esofágicas y cardíacas de los diversos tipos de dolor torácico e investigar la posibilidad de su coexistencia. El 50% de los pacientes con LPA con reporte cardiológico no invasivo negativo presentaron reflujo gastroesofágico patológico. En el 5% de los casos se observó insuficiencia coronaria simultánea y reflujo gastroesofágico patológico. Se enfatiza, por tanto, la importancia de realizar registros de Holter y pHmetría antes de someter a los pacientes a la coronariografía.

La biopsia por aspiración patológica en el diagnóstico y tratamiento de las tiropatías nodulares quísticas solitarias
 Entre enero y diciembre de 1983, 36 pacientes con nódulos tiroideos quísticos únicos y benignos fueron sometidos a aspiración con aguja fina. Recibieron, tras aspiración con aguja fina, tratamiento médico (antiinflamatorios y L-T4). Se realizó seguimiento clínico y ecográfico a los 6 y 18 meses de la PAAF para evaluar la evolución de la lesión. El seguimiento a seis meses no demostró signos ecográficos de lesión quística en 11 casos (30,6%), disminución del volumen en 21 (58,3%) y 4 recidivas (11,1%), que se sometieron a tratamiento quirúrgico (lobectomía). En 21 pacientes con lesiones persistentes a los 18 meses de seguimiento se documentó una reducción quística en una tasa del 79,9%. Estos datos sugieren la importancia diagnóstica de la PAAF y la seguridad de este método no solo para la selección quirúrgica de los pacientes, sino también para el tratamiento de los quistes tiroideos benignos.

Iodo y retardo en la inmunidad
 El yodo fue y en ocasiones se usa terapéuticamente en diversas patologías donde se conoce que el mecanismo inmunológico juega un papel dominante. De hecho, se ha administrado a pacientes con lesiones tuberculosas granulomatosas, lepromatosas, sifilíticas y micóticas, donde facilita la curación. Este efecto no depende de la acción del yodo sobre el microorganismo responsable. También se puede utilizar yodo en la paniculitis de Villanova-Panol, en el eritema nodoso, en las vasculitis nodulares, eritema multiforme y síndrome de Sweet. El yodo oral también es muy eficaz en la forma linfática-cutánea de la esporotricosis. Con el fin de establecer una relación entre el yodo dietético y la respuesta inmune, se estudiaron 607 niños que residen en un área de bocio endémico: 215 recibieron Lugol solución (2 gotas por semana durante 8 meses). La respuesta inmune fue evaluada por el método de prueba cutánea utilizando toxoide tetánico y se demostró una clara correlación entre esta y las pruebas de estimulación linfocitaria y quimiotaxis monocítica. La prueba se consideró positiva cuando se demostró una infiltración de al menos 5 mm de diámetro a las 48 horas (en Estados Unidos). El 80% de los casos pediátricos de 2-10 años fueron positivos. Se observó una diferencia significativa en el diámetro medio de las infiltraciones tras la prueba cutánea toxoide tetánica en los dos grupos considerados (p < 0,001). Los resultados parecen indicar que una ingesta adecuada de yodo es necesaria para la respuesta inmune retardada normal. El mecanismo molecular por el cual el yodo aumenta la respuesta inmune aún está por decidir.

Evaluación epidemiológica de tirotoxicosis en población hospitalizada
 Esta encuesta personal pretende aportar más datos epidemiológicos sobre la tirotoxicosis, ya que los reportes en la literatura se refieren únicamente a un número limitado de áreas geográficas. En particular, se evaluó a los pacientes ingresados en el Hospital Pordenone con tirotoxicosis entre 1-1-1983 y 31-1284. Los resultados obtenidos se compararon con los encontrados en otros estudios de esta patología.

Salud física y dependencia de drogas
 Fueron examinados 90 dependientes químicos hospitalizados observados en 1979-83. La investigación de los principales parámetros anamnésicos, clínicos e instrumentales permitió construir un perfil de las principales deficiencias físicas que afectan a los drogodependientes y las principales patologías que se encuentran. En conclusión, se destaca que probablemente no es la droga en sí misma, sino su estilo de vida poco saludable, que es la principal causa de la mala salud de los drogadictos.

Inhibición del reflejo de apertura mandibular nociceptiva por el núcleo reticular lateral (NRL) en el conejo
 Se estudió el efecto de la estimulación del núcleo reticular lateral (NLP) sobre el reflejo de apertura mandibular (RJ), evocado por la pulpa dental o por estimulación del tejido palatino, en conejos anestesiados. Los resultados muestran un efecto inhibitorio sobre el JOR evocado por estimulación pulpar dental, que se considera un reflejo nociceptivo, mientras que no se muestra efecto sobre el JOR evocado por estimulación del tejido palatino. El efecto máximo fue observado a intervalos de 30-50 ms entre los dos estímulos y el sitio más efectivo de inhibición en el núcleo fue la porción ventrolateral. El resultado de un efecto selectivo de la estimulación del RNL sobre los reflejos nociceptivos apoya la visión de un papel de este núcleo en los mecanismos centrales del control del dolor.

Tratamiento médico o quirúrgico del paciente anciano con úlcera sangrante
 En los últimos años se ha producido un descenso distinto en el número total de cirugías de úlcera, mientras que el número de complicaciones ulcerosas se ha mantenido más o menos constante. La vaciamiento entre tratamiento médico y quirúrgico ocurre con mayor frecuencia en el caso de sangrado, especialmente cuando el paciente es de edad avanzada. Se realiza un estudio retrospectivo de 526 pacientes con úlceras encontradas en 1976-84 y se compara con la literatura como medio de identificar las limitaciones del tratamiento conservador. Se identifican algunos parámetros de posible uso en el tratamiento de las úlceras sangrantes en los ancianos.

La estimulación de los otolitos evoca movimientos oculares reflejos compensatorios de alta velocidad cuando el movimiento lineal de la cabeza se combina con el movimiento angular concurrente
 Investigaciones previas no han encontrado movimientos oculares compensatorios significativos en respuesta al movimiento lineal de la cabeza. Sin embargo, el hecho de que la agudeza visual se preserva esencialmente durante los movimientos naturales de la cabeza, que combinan componentes lineales y angulares, evidencia que debe existir una compensación para la traducción lineal. Así, se examinaron los movimientos oculares laterales producidos por la oscilación angular, en el pico oscuro, en bostezo a 0,5 y 1,5 Hz, 80 grados/s, con un eje de acción lineal y situado a 30 cm. Los estímulos combinados produjeron altas velocidades de movimiento ocular que fueron mucho mayores que las producidas solo por el movimiento angular. Los hallazgos son evidencias o un reflejo lineal-compensatorio, probablemente otolítico. La dependencia de los movimientos oculares otolíticos en la estimulación concurrente de los canales semicirculares es una posible explicación del nistagmo posicional en la enfermedad neuro-otológica en la que puede liberarse un desequilibrio patológico del canal.

Quinemática de la locomoción en gatos con médula espinal parcialmente desafectada: la preparación esparcido-roto
 La médula espinal fue parcialmente desafectada en dos gatos por rizotomía dorsal que extendía la raíz dorsal, L6. Se utilizaron métodos cinemáticos para estudiar los movimientos de la pelvis y el reborde afectado durante la marcha en cinta rodante. El rendimiento del E2 en el tobillo a los 2 días de la cirugía fue de mayor duración y extensión que el normal. La mayor duración se mantuvo a los 14 días, mientras que la extensión fue normal a los 5 días. El desplazamiento de la rodilla fue limitado durante E3. Las oscilaciones laterales de la pelvis fueron exageradas inicialmente, pero normales por 14 días. El desplazamiento pélvico sobre el miembro contralateral sugirió patrones anormales de carga durante la recuperación temprana. Esas descripciones cualitativas de recuperación motora son consistentes con las respuestas relatadas del sistema nervioso central después de la desafección parcial.

La respuesta a dosis 'autoreceptor' de apomorfina se correlacionó inversamente con la tasa de proliferación de neuronas dopaminérgicas A9: acción del baclofeno
 La supersensibilidad de los autoreceptores de dopamina (DA) se desarrolla poco después de los tratamientos agudos con baclofeno o gamma-butyrolactona, dos fármacos que suprimen la fisura neuronal de DA. Nuestra hipótesis fue que ese efecto podría reflejar una condición asociada a la baja tasa de proliferación de las células DA inducida por esos tratamientos, en vez de una modificación adaptativa a largo plazo de la sensibilidad al receptor DA. En este estudio mostramos que el grado de inhibición de las neuronas A9-DA inducida por la apomorfina intravenosa está inversamente correlacionado con la tasa de fisuración basal de estas neuronas. Cuando se administró después del baclofeno, la apomorfina redujo aún más las actividades de las células DA de manera proporcional a la tasa de premedicación de la hilatura, como en las ratas control. Desde el momento en que se piensa que las dosis de apomorfina utilizadas activan selectivamente los autoreceptores de DA, nuestro hallazgo puede indicar que la estimulación del autoreceptor de DA es más efectiva cuando la actividad de las neuronas DA disminuye.

Las neuronas de bandas diagonales pueden mediar la entrada del barorreceptor arterial a las neuronas secretoras de la vasopresina hipotalámica
 Las neuronas de banda diagonal de Broca (DBB) que proyectan hacia las neuronas neurosecretoras supraópticas hipotalámicas fueron identificadas antidromicamente en ratas macho anestesiadas con pentobarbital. Seis de las 12 neuronas BDB testadas para respuesta a la activación del barorreceptor mostraron un aumento consistente de la fibra. Proponemos que la inhibición de las neuronas vasopresinérgicas hipotalámicas vasopresinérgicas inducida por barorreceptores establecida está mediada por neuronas BD.

La alfa-N-acetilada beta-endorfina se procesa diferencialmente en las ovejas normo e hipotálamo-hipofisarias-disconectadas (HPD)
 Hemos utilizado la cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) para determinar el contenido y las formas moleculares de endorfín alfa-N-acetilado intacto de los ovinos (EPN-acetilado). No se observaron diferencias significativas en los niveles de nacEP (control = 4,34 +/- 0,45 ng/mg; HPD = 4,38 +/- 0,83 ng/mg; HPD = 4,38 +/- 0,83 ng/mg. En contraste, los niveles de ir-NacEP en el lóbulo intermedio (IL) HPD (263 +/- 16,5 ng/mg; n = 4) fueron dobles en el control (110 +/- 14 ng/mg; n = 4). En la IL control, las principales especies fueron Nac alfa EP (30%), Nac gamma EP (30%) y Nac beta EP1-27 (35%); en HPD IL, Nac beta FE1-27 (65%) es la forma molecular dominante.

Dosis bajas de naloxona producen analgesia en el cerebro del ratón bloqueando la autoinhibición presináptica de la liberación de encefalina
 Se estudió la implicación de la autoinhibición presináptica de la liberación de metaencefalina en la analgesia inducida por naloxona. Tanto en las pruebas de contorsiones de ácido acético como de cola en ratones, la naloxona produjo efectos bifásicos, analgesia a dosis muy bajas (1 microgramos/kg s.c. o 1 ng intracisternal) e hiperalgesia a dosis más altas (100 microgramos/kg s.c. 100 ng intracisternal). La morfina a 10(-6) a 10(-5)M deprimió la alta liberación evocada por K+ de Metencefalina a partir de cortes del tronco cerebral de rata en un 12,5%-65,9%, respectivamente. Estos hallazgos sugieren fuertemente que en el cerebro de ratón una dosis muy baja de naloxona produce analgesia bloqueando la autoinhibición de la liberación de encefalina.

Tasa metabólica regional de glucosa cerebral durante treinta minutos hipoxia de 7% de oxígeno en ratas adultas conscientes
 El efecto de la hipoxia sobre la tasa metabólica cerebral regional de glucosa (rCMRgl) se midió en 28 estructuras neuroanatómicas de ratas adultas, conscientes y sin restricción por la técnica 2-glucosedeográfica. Las ratas se canularon en una arteria y vena femorales 3 días antes de los experimentos. El RCMRgl se midió en 15 ratas durante 30 min de respiración del aire y en 13 ratas durante 30 min hipoxia del 7% de O2 en N2. Se observaron aumentos estadísticamente significativos de rCMRgl en el orden del 39-95% en 25 de las 28 estructuras neuroanatómicas examinadas. Los mayores incrementos en el RCMRgl se observaron en la sustancia blanca cerebral y cerebelosa (95% y 60%, respectivamente), así como en las estructuras límbicas que van desde un aumento del 91% en los núcleos septales hasta un 55% en el hipotálamo. El núcleo olivar superior y el colículo inferior (estructuras auditivas) fueron las únicas estructuras que no mostraron cambios en la utilización de glucosa. Los datos actuales se comparan con estudios previos durante la hipoxia en animales conscientes o anestesiados. Se concluye que el grado de respuesta de rCMRgl a la hipoxia se ve afectado por la anestesia, la edad y la especie.

La activación de la sustancia gelatinosa por estimulación reticular media de la columna vertebral demostró con 2-desoxiglucosa en la médula espinal de las ratas
 Se utilizó el método autordiográfico [14C]2-desoxiglucosa (2-DG) para mapear los efectos descendentes de la estimulación reticular media en la médula espinal cervical de rata. La estimulación evoca consistentemente una reacción defensiva de congelación, así como un aumento grande y altamente localizado de la captación de 2-DG en la sustancia gelatinosa (SG) de la lámina 2-Rex3). No se produjeron cambios inducidos por estímulos en la captación de 2-DG en las otras regiones de la médula espinal. Los hallazgos representan la primera demostración anatómica de los efectos activadores de la estimulación reticular media en la médula espinal. También apoyan el concepto de un papel integrador del SG en los mecanismos de control reticular descendente a nivel de la médula espinal.

El transporte combinado de agua e iones a través de membranas como posible causa de edema citotóxico
 Para aclarar el mecanismo de edema citotóxico, las soluciones de NaCl y coloides fueron separadas isoosmáticamente por una membrana cargada artificial y electronegativa. En condiciones de control, ningún movimiento de fluidos ocurrió a través de la membrana, ya que era casi impermeable, incluso a los iones pequeños debido a la alta densidad de carga de la membrana. Después de la eliminación de la carga negativa, se inició un cambio de fluido a través de la membrana del NaCl al compartimiento coloide, indicando que a pesar de no existir diferencia intercompartimental en el potencial químico del agua, el movimiento se acoplaba a lo largo del gradiente i. Este proceso se discute desde el punto de vista de la termodinámica del no equilibrio.

Correlación entre astrogliogénesis y formación de barrera hematoencefálica: demostración inmunocitoquímica mediante el uso de enzima específica astroglia glutatión S-transferasa
 La formación del complejo capilar-glial del cerebro de ratas en desarrollo, desde el día 16 (E16) del embrión hasta el nacimiento, que ocurre en E20, y en las ratas posnatales hasta el día 56 (P56) se inyectó el cerebro peroxidasa. También se determinó la actividad de glutatión S-transferasas (GST) que se localizan exclusivamente en las células astrogliales. El HRP penetraba y residía dentro del sistema nervioso central hasta el nacimiento, aunque después de esa edad raramente se observaron trazadores para ser incluidos. Por otro lado, la actividad de GST fue detectada por primera vez en E18, y después de P5 aumentó notablemente. Se considera el significado funcional de las células astrogliales localizadas en la interfase sangre-cerebro o hemo-ventriculo, y se sugiere que el desarrollo ontogenético de una barrera hematoencefálica GST es compatible con la aparición correspondiente.

Trasplante de neuronas de serotonina fetal disociadas en la médula espinal transectada de ratas adultas
 Veinte ratas adultas fueron sometidas a una sección completa de la médula espinal a nivel torácico inferior. Una semana después, 15 de ellos recibieron una suspensión celular obtenida de núcleos de rapé de fetos de 14 días de edad en el fragmento distal de la médula espinal. Se sacrificaron después de 10-60 días de supervivencia y se procesaron secciones vibratorias de la médula espinal para la detección inmunocitoquímica de la serotonina (5-HT). Los animales no trasplantados mostraron ausencia total de inmunoreactividad de 5-HT por debajo de la sección, mientras que las ratas trasplantadas mostraron muchos pericaritorios inmunoreactivos de 5-HT en toda la región del injerto, algunos a una distancia de hasta 10 mm.

