Resucitación de niños en el estado de muerte encefálica, bajo la óptica de la contratación de órganos con fines terapéuticos
 Treinta y seis niños con muerte encefálica fueron manejados para permitir la recolección de órganos, lo que fue posible en 21 (7 multiorgánicos). La ventilación óptima permitió PaO2 normal y PaCO2 (media +/- SEM FiO2 = 0,50 +/- 0,05). El manejo de la hemodinámica fue bastante difícil y la parada cardíaca puede deberse al transporte del paciente, a los trastornos electrolíticos y a la deshidratación. El llenado vascular fue de gran importancia y requirió sueros de solutos estándar (5 ó 2,5% de glucosa, solución salina normal, lactato de Ringer) a una tasa de 3,0 +/- 0,5 ml/kg/h, adaptados a veces para electrolitos, principalmente albúmina sérica humana (17 pacientes con Kute). Este llenado fue suficiente para 15 pacientes; los demás requirieron inotrópicos: dopamina (17 +/- 8 microgramos/kg/min), dobutamina (42 +/- 18 microgramos/kg/min). La diuresis fue superior a 3 ml/kg/h en el 38% de los pacientes y la desmopresina se utilizó en 3 casos. La hipotermia (mínimo 31,2 grados) no tuvo ninguna consecuencia importante. No se encontró infección. La calidad del manejo de los pacientes con muerte encefálica es de fundamental importancia; la posibilidad de captación de órganos debe ser evocada en tales situaciones y es el primer paso en los trasplantes de órganos.

La adquisición de órganos de los niños. Aspectos generales
 Los mejores resultados del trasplante de órganos han dado lugar a una mayor solicitud de órganos. Todos los niños con muerte encefálica no son sometidos a la recolección de órganos por tres razones principales. Primero, la definición de muerte encefálica, que debe permanecer rigurosa, no es aceptada por todos, a pesar de las leyes sobre esos temas. Luego, organizar la recolección de órganos requiere estructuras hospitalarias específicas, un coordinador y personal médico motivado. Finalmente, la autorización de los padres es obligatoria antes de la recolección de órganos en los niños. A menudo los padres se niegan. Una mejora puede lograrse informando al público en general, una confianza mantenida en la profesión médica y la calidad de la conversación con los padres cuando el niño muere. Todas las energías deben tender a desarrollar la conciencia colectiva para mejorar este nuevo aspecto de la medicina.

Ocurrencia de grandes grupos de mastocitos en el tejido conectivo subcutáneo en el ratón
 La piel del tronco del ratón, junto con el panículo adiposo y el panículo carnoso, y por separado los músculos del tronco, fueron fijados, teñidos con azul de Astra a pH 1,0, hechos transilados en metilo. En el tejido conectivo en la superficie de los panículos carnosos dirigidos hacia los músculos del tronco o en la superficie de los músculos del tronco redondeados y mastocitos ovalados, se observaron células de dos a varias. Estos grupos no tuvieron asociación con vasos sanguíneos o folículos pilosos. Los grupos mastocelulares fueron cicatrices en un mes de edad, claramente reconocibles en ratones de 2 meses y conspicuos en ratones de 4 meses de edad de ambos sexos. El número de mastocitos y su número por grupo fue mayor en CFW/Ll y C3H que en los ratones Balb/c. Se observó acumulación de mastocitos en el tejido conectivo subcutáneo en animales de dos centros de cría distintos. Los animales estaban libres de ectoparásitos y dermatofitos, pero contenían algunos pinos y protozoarios. La eliminación de estos parásitos, el cambio en la dieta y el agua de bebida, así como el revestimiento de la jaula, no impidieron la aparición de acumulaciones de mastocitos. Estas acumulaciones se produjeron en todos los ratones estudiados (más de 100) a los 2 meses de edad o más, y también se encontraron en 1 de cada 6 hámsters de 4 meses y en 2 de cada 6 ratas de 4 meses de edad. Se sugiere que las células cebadas se acumulen en el tejido conectivo subcutáneo en respuesta a algún agente nocivo indefinido. Cualquiera que sea el motivo de su presencia, grandes grupos de mastocitos podrían influir considerablemente en los resultados de las pruebas realizadas en el área piel-hipodermis.

La resistencia innata antilisterial de los ratones difiere en su susceptibilidad a la listeriosis
 El trabajo fue designado para comparar la influencia de una inmunización activa sobre la expresión de resistencia antilisterial de ratones relativamente resistentes a listeriosis C57B1/6 en comparación con ratones más susceptibles a la infección DBA/2. Aunque la inmunización específica de ratones DBA/2 aumentó su resistencia antilisterial, pero los ratones DBA/2 inmunizados todavía eliminaron Listeria en menor medida que los ratones C57B1/6. Esto significa que la diferencia innata en la resistencia antilisterial entre ratones C57B1/6 y DBA/2 se mantuvo después de inmunizarlos con el mismo número de bacterias vivas. La mayor resistencia antilisterial de los ratones C57B1/6 versus DBA/2 se asocia con una mayor acumulación de Ms y PMN inflamatorios en su peritonitis y una mayor capacidad de crecimiento de sus PMNs.

Patrón cromosómico de leucemias inducidas en ratones con cariotipo normal y con translocación cromosómica T/1:17/190Ca
 Se analizó el patrón cromosómico de las leucemias inducidas por gamma-irradiación en la translocación T190/tf y en la cepa Tf/tf genéticamente relacionada. El grado de variación en el número de cromosomas fue similar en ambos grupos experimentales. Cariotípicamente, los tumores de ambas cepas mostraron un grado de variabilidad leve y menos frecuente. El cambio cariotípico más consistente fue la trisomía del cromosoma 15, cuya frecuencia fue similar en ambas cepas. En una de las leucemias se identificó un cromosoma marcador derivado por translocación que involucra el cromosoma 15. La comparación del punto de corte en esta translocación con datos de la literatura sobre otras translocaciones del cromosoma 15 encontradas en las leucemias permitió estrechar la región del cromosoma 15 que contenía los genes postulados esenciales para la leucoemogénesis murina. La incidencia de leucemias fue menor en la cepa T190/tf translocación que en la cepa tf/tf con cariotipo normal.

Evaluación de aspectos técnicos de la preparación de células hematopoyéticas del hígado fetal humano
 Se compararon los métodos que emplean tanto el tratamiento mecánico como el enzimático para la obtención de la suspensión de células únicas del hígado fetal humano. Posteriormente, se estudiaron los efectos de diversos medios y sueros sobre la supervivencia celular en suspensiones de células hepáticas fetales, con especial atención al almacenamiento a corto plazo a 4 grados C. El mayor número de células vivas se obtuvo después de homogeneizar fragmentos de hígado fetal tejándolos a través del tamiz metálico. La supervivencia celular fue la mejor cuando se utilizó el HEPES buffer Dulbecco MEM suplementado con 20-30% del suero humano del grupo AB. Más del 50% de las células progenitoras de granulocitoma (GM-CFU) seguían presentes en esta suspensión después de 96 horas de almacenamiento a 4 grados C.

Fracturas de cadera postictus
 En esta revisión retrospectiva se describen 56 fracturas del fémur proximal en 53 supervivientes de ictus. El lado de la fractura se correlacionó positivamente con el lado de la hemiparesia (p < 0,001). En todos los casos se describió como caída la causa inmediata proximal de la fractura de cadera. Las caídas ocurrieron con mayor frecuencia en el baño o durante las actividades de transferencia. Aunque este grupo era en su mayoría ambulatorio y vivía en casa antes de la fractura, sólo una minoría de los individuos era ambulatoria (40%) o capaz de volver a casa (39%) inmediatamente después del alta.

Tratamiento de estenosis del canal cervical por descompresión y fusión anterior
 Durante el período de 1969 a 1985 fueron tratados quirúrgicamente 160 pacientes con dolor de cuello o alteraciones neurológicas en la estenosis del canal cervical. Se obtuvieron buenos resultados, expresados como alivio del dolor y disminución o desaparición de los trastornos neurológicos, en el 72% de los casos. Los mejores resultados se obtuvieron en pacientes con defectos neurológicos leves, en personas más jóvenes y en el estadio inicial de la enfermedad. Sin embargo, los buenos resultados obtenidos en el 57% de los pacientes mayores de 60 años estimularon al autor a emplear el método en el tratamiento de pacientes ancianos para los cuales otros métodos de tratamiento no fueron efectivos.

Las reacciones del tejido circundante al implante de cadera no cementado Ti-6Al-4V después de un periodo de implantación de varios años
 Tres tallos endoprótesis femorales implantados sin cemento, hechos de aleación Ti-6Al-4V, con periodos de implantación entre 2 y 4 años fueron examinados histológicamente en forma de secciones plásticas descalcificadas. Durante el periodo de implantación se produce osseointegración total en la región metadiafisaria, mientras que en las formas de reacción del área proximal con contacto directo entre metal y hueso por un lado y con un tejido conectivo adyacente se debe distinguir la membrana ósea. La oseointegración del tallo es el resultado de una cicatrización primaria del hueso y se debe a la biocompatibilidad de la aleación metálica y a la estabilidad primaria obtenida por el método de prensa-fit.

La instrumentación de Cotrel-Dubousset (CD) para la corrección de la curvatura espinal resulta en primer lugar en especial consideración de la derotación
 En la Universidad de Innsbruck, Departamento de Ortopedia, 30 pacientes con escoliosis fueron operados por el método quirúrgico según Cotrel-Dubousset en el período de mayo 1986 a diciembre 1987. Para la corrección de la curvatura esta instrumentación utiliza tanto fuerzas distrativas como transversales y alcanza una estabilidad primaria tan inusual que la inmovilización postoperatoria por corsé se hace innecesaria. Además, permite la corrección tridimensional de las curvaturas de escoliosis. Con una medida preoperatoria promedio de 65,4 grados y un ángulo medido en el postoperatorio de 23,8 grados, la corrección obtenida es del 64%. La rotación de la escoliosis se redujo en un 39%. A continuación se describen las experiencias con la aplicación del método de operación descrito y las complicaciones pertinentes.

Osteocondritis de los primeros sesamoideos metatarsianos
 La osteocondritis de los sesamoides del hallux es una entidad poco frecuente de etiología incierta. El diagnóstico suele establecerse por la presentación clínica típica, la fragmentación del sesamoide afectado observada en la radiografía de la vista axial y el aumento de la captación en la gammagrafía ósea de 99mTc. La afección generalmente es refractaria al tratamiento conservador y es mejor tratada mediante la escisión del sesamoide afectado.

Análisis experimental de los efectos del pin de pretensión sobre la rigidez del fijador externo
 Se investigaron los efectos de la pretensión de pin de igual debilitamiento sobre la rigidez de un sistema fijador simple. Se aplicó un dispositivo fijador externo construido para aplicar el pretensionamiento de pin de frenado de una cantidad definida a un modelo óseo formado por cilindros pediculados. La rigidez del sistema se probó para diferentes grados de pretensión del pino en la compresión axial y en el flexión de la AP. Pin pretensioning, trayendo juntas pines de transfixia, tendió a debilitar el sistema en ambas modalidades probadas. La tensión al separar los pinos aumentó la rigidez del sistema en flexión de AP y compresión axial.

El quiste de Baker bilateral es el síntoma de presentación del síndrome paraneoplásico
 El síndrome paraneoplásico se define como una neoplasia sistémica que produce prostaglandinas u otras sustancias que llevan a diversas manifestaciones, síndromes o enfermedades. En el siguiente reporte presentamos el caso de un paciente joven que consulta por quistes de Baker bilateral que finalmente fue diagnosticado de linfoma gástrico. Después de la gastrectomía subtotal los quistes de Baker desaparecieron sin tratamiento específico.

La fibromatosis agresiva es una causa rara de abultamiento lumbar
 Un paciente varón de 21 años fue tratado de escoliosis idiopática en una práctica ortopédica general. A pesar del tratamiento se observó un aumento constante del abultamiento lumbar. Se encontró un tumor de partes blandas extenso como causa de este tumor. El tumor fue resecado localmente en el servicio de ortopedia y se encontró histológicamente una fibromatosis fascial agresiva. Radiológicamente la columna vertebral mostró hemihipertrofia de los pedículos y procesos transversales de Th 10 a Th 12 en el lado ipsilateral. Como la resección no pudo ser considerada radical, la radiación local fue aplicada con telecobalto (60 Gy focal dosis). Tres años después no hay signos de recidiva local.

3. La concentración de varios parámetros de proteínas, grasas, hidratos de carbono y metabolismo mineral en el suero de las raciones en sangre durante el uso de la ración hidrolizada
 Las proporciones que contenían diversas cuotas de harina de paja parcialmente hidrolizada (PHS) se suministraron en mezclas de concentrado y harina de paja, y se registraron parámetros seleccionados de proteínas, grasas, carbohidratos y metabolismo mineral en la semana. En un experimento paralelo, el producto de hidrólisis por paja se suministró sin neutralización (con CaCO3) en cuotas de 5, 10 y 15% en el pienso mixto en comparación con la única alimentación de concentrado. Sólo algunos de los 16 parámetros determinados en el suero sanguíneo mostraron reacciones del metabolismo intermediario en los grupos de prueba causadas por la alimentación. En general, la integración de fibras crudas por varilla disminuyó el nivel de colesterol en el suero sanguíneo. La concentración de urea en la sangre disminuyó con la cuota creciente de SHP en la mezcla de piensos. Las desviaciones de la norma de varios metabolitos, que se reflejaron principalmente en el período próximo al destete (2a semana de mantenimiento), en un aumento de la concentración de glicerol libre y urea en el suero sanguíneo, podrían ser predominantemente registradas. En conjunto, hubo ciertas interacciones con el rendimiento de crecimiento, que abogan claramente por el uso de cuotas del 10% del producto hidrolizado de paja en la mezcla de piensos.

Epóxido hidrolasa citosólica en humanos: desarrollo y distribución tisular
 La actividad de la epóxido hidrolasa citosólica se midió hacia el óxido transestilbeno en 41 hígados adultos humanos, 40 hígados fetales, 17 placentas y en pulmones fetales y adultos, riñones. La actividad de la epóxido hidrolasa citosólica fue medible en todos los especímenes investigados. La tasa de formación de glicol transestilbeno (Pmol/min por mg de proteína, media +/- DE) fue de 55,2 +/- 89,6 (hepatitis fetal). 303,2 +/- 73,2 (hepatitis por agresión) y 18,8 +/- 13,1 (placenta) en los tejidos extrahepáticos fetales, la actividad de epóxido de hidrolasa citosólica fue 70,0 +/- 8,4 +/- 3,2 +/- 3,2 x 8,4 x 8,4 x 2,32 +/- 3,2 x 8,4 x 7,5 cm.

Hipertensión y lesiones nefrotóxicas en ratas 1 año después de la exposición prenatal a gentamicina
 Utilizando el antibiótico aminoglucósido gentamicina se indujo prenatalmente cambios funcionales y morfológicos persistentes en el riñón de ratas. Después de 6 días de S.c. tratamiento (110 mg de gentamicina/kg peso corporal) desde el día 10 al 15 de embarazo se observó resorción completa en 8 de los 14 animales tratados. Se obtuvieron 53 recién nacidos de seis madres. Un año después solo 26 ratas (16 hombres y 10 mujeres) seguían vivos. La presión arterial sistólica de la descendencia femenina se incrementó significativamente (139 +/- 15 mm Hg versus 112 +/- 9 mmHg) en comparación con los controles. No se observó efecto estadísticamente significativo en la descendencia masculina (128 +/- 15 mm Hg versus 118 +/- 21 mm Hg). Los resultados correspondientes se obtuvieron del análisis de las concentraciones plasmáticas de urea. Otra cohorte de ratas preñadas recibieron inyecciones diarias de gentamicina del día 15 al 20 del embarazo (110 mg/kg peso corporal pc). En este grupo, 59 recién nacidos de un total de 109 murieron dentro de los primeros 5 días después del nacimiento. Seis litros se observaron postnatalmente. Un año después del nacimiento se determinaron los siguientes valores de presión arterial: 122 +/- 14 mm Hg (hombre) y 132 +/- 17 mm Hg (mujer). Las concentraciones plasmáticas de urea fueron significativamente mayores en mujeres, pero no en varones, en crías. La inspección microscópica de luz y electrones reveló cambios patológicos únicamente en los riñones de la descendencia femenina. El grado de daño renal materno, que muestra variaciones considerables, fue monitorizado durante el período de tratamiento. Para ello se midieron las concentraciones plasmáticas de gentamicina y urea en 3 días de tratamiento en todos los animales gestantes. Los datos postnatales (mortalidad, presión arterial y concentraciones plasmáticas de urea) muestran una correlación con el grado de insuficiencia renal materna.

Las concentraciones de cadmio y zinc en el tejido fetal y materno de ratas tras la administración parenteral de cadmio durante el embarazo
 Las concentraciones de cadmio (Cd) y zinc (Zn) se determinaron por espectrometría de absorción atómica (AAS) en tejidos maternos y fetales de rata después de la exposición al cadmio. El cadmio se administró por vía subcutánea como CdCl2 en solución salina diariamente durante el embarazo. Se realizaron dos experimentos. En trecho. Estudiamos la concentración tisular al día 19 (edad gestacional) tras la administración de varias dosis: 0, 1,1, 2,2, 4,4 y 8,8 mumol Cd/kg/día. En trecho. II se investigó el curso de las concentraciones de Cd y Zn durante el embarazo recolectando muestras a los días 14, 16, 18 y 20, después de inyecciones diarias de 4,4 mumol Cd/kg. Las concentraciones de cadmio en sangre, hígado materno, placenta e hígado fetal aumentaron con la dosis y la duración de la exposición. El cadmio se acumulaba abundantemente en el hígado y se trasladó al feto sólo en pequeñas cantidades. La concentración de zinc en el hígado materno se correlacionó positivamente con la concentración de cadmio. En la placenta la concentración de zinc no se vio afectada. El zinc en el hígado fetal se redujo desde el día 18 al día. A pesar de los niveles relativamente altos de cadmio y la disminución de los niveles de zinc en el feto, no observamos efectos adversos en varios parámetros de reproducción, como pesos al nacer y malformaciones evidentes.

Influencia de la suplementación con tiamina y ácido ascórbico en la eficacia antidotal de quelantes de tiol en la intoxicación experimental por plomo
 La influencia de la administración de tiamina (vitamina B1), ácido ascórbico (vitamina C) o su combinación en la eficacia de dos quelantes metálicos tiol, viz. Se investigó la toxicidad del ácido acrílico alfa-mercapto-beta-(2-furílico) y del ácido 2,3-dimercaptosuccínico (DMS) en ratas con plomo (Pb). El ácido ascórbico o su combinación con tiamina aumentó la eliminación urinaria de Pb, redujo la carga hepática y renal de Pb y revirtió la inhibición inducida por Pb de la actividad delta-hidraminasa ácida. Todos estos efectos fueron más evidentes en las ratas tratadas con DMS que en las tratadas con MFA. La combinación de tratamientos con MFA y DMS mejoró aún más el rendimiento de los animales en la excreción urinaria de Pb y en la reducción de los niveles hepáticos de Pb.

Reactivación espontánea y máxima inducida de acetilcolinesterasa inhibida por fosforamidatos
 Los metamidofos (CH3O(NH2)P(O)SCH3) y los fosforamidatos, con la estructura general RO(NH2)P(O)OC6H4-p-NO2, así como la inhibición espontánea de los CfosfoCH2 Los fosforamidados inhiben la acetilcolinesterasa eléctrica del eel (EEAChE), las constantes de inhibición bimolecular que van desde 5 x 10(4) a 3 x 10(6) M-1.min-1. Las enzimas inhibidas reactivan espontáneamente, con vidas medias entre 1,3 y 15 h a pH 7,5, 25 grados C. Estas semividas aumentan de 2 a 4 veces cuando la temperatura se eleva a 37 grados C. La reactivación se acelera por concentraciones micromolares de oximas como el obidoximo y el HI-6. No se observó envejecimiento de las enzimas inhibidas. Sin embargo, la reactivación parece ser incompleta para algunas de las enzimas inhibidas. Los compuestos de título parecen prometedores como agentes profilácticos contra la intoxicación por agentes nerviosos.

Respuesta de las células Kupffer cultivadas en ratas a lipopolisacárido
 Se estudiaron los efectos de Salmonella abortus equi lipopolisacáridos (LPS) sobre cultivos puros de células Kupffer de rata (Kc). In vitro, la LPS es ingerida por Kc y se localiza en vacuolas y lisosomas secundarios. El cultivo de Kc en presencia de 1-50 microgramos LPS/ml durante 24 h no afectó la viabilidad del Kc medida por exclusión azul de tripán, captación neutra roja, deshidrogenasa lactato y supervivencia celular. El tratamiento con LPS no influyó en la ultraestructura de Kc. La exposición de Kc a LPS in vitro no alteró la actividad fagocítica. Se estimularon varios procesos bioquímicos: consumo de glucosa, reducción de la sal MTT-tetrazolio, síntesis proteica total y secreción de proteínas. LPS activaba el Kc a la actividad tumoricida contra las células de fibrosarcoma de ratón L929. A la luz de las observaciones anteriores, se concluye que el LPS purificado no es citotóxico para Kc puro en cultivo. Por el contrario, la SLF estimula varios procesos bioquímicos y funcionales.

2,6-di-terc-butil-4-metilene-2,5-ciclohexadienona (Methide BHT): un metabolito activo de la HBB que causa hemorragias en ratas
 A las ratas Sprague-Dawley macho y ratones ICR machos, especies respectivamente susceptibles y resistentes al efecto hemorrágico de las concentraciones de hidroxitolueno butilado (BHT), se les determinó la concentración plasmática de BHT-2,5. La globulina BHT quinona causó una disminución de los factores II, VII, IX y X de manera dosis dependiente a las 48 h, mientras que una dosis similar de BHT no fue administrada. Se encontraron hemorragias en epidídimo o timo en ratas tratadas con péptido BHT quinona. Estos hallazgos pueden apoyar la creencia de que la quina-cinasa BHT es un metabolito activo que altera el ciclo redox de la vitamina K en la hemorragia inducida por BHT.

Cambios inducidos por flúor en los glicosaminoglicanos dentales: estudio in vivo en conejos
 Se estudió el efecto de la ingestión de flúor en la matriz de dientes glicosaminoglicanos en conejos a los que se les administró 10 mg de NaF/kg de peso corporal por vía oral a intervalos de 24 horas durante 9 meses. El diente tratado con fluoruro mostró una reducción significativa del contenido de glicosaminoglicanos en comparación con el diente normal. La cromatografía de Sephadex G-75 y la cromatografía de intercambio iónico DEAE revelaron la presencia de pequeñas moléculas de glicosaminoglicanos de peso molecular y un aumento en la heterogeneidad de la carga de los conejos tratados. Estos cambios pueden estar relacionados con la matriz dentaria desdiferenciada y un aumento en el contenido de sulfato dermatan en la matriz dentaria tratada con flúor reportado anteriormente.

Efectos temporales en el enmascaramiento de los pilares puros simultáneos en sujetos con hipoacusia neurosensorial de alta frecuencia
 Se estudiaron los efectos temporales del enmascaramiento puro de piedra simultáneamente en tres sujetos con hipoacusia neurosensorial de alta frecuencia. El nivel de masker fue generalmente de 80 dB SPL, y el nivel de señal se varió adaptativamente al umbral. La frecuencia de masker fue siempre 1,2 veces la frecuencia de la señal y se estudiaron tres regiones de frecuencia diferentes: (1) señal y masker en la región de audición normal; (2) señal en la región de audición normal y masker en la región de hipoacusia; y (3). En el primer experimento, el masker se gateó sincrónicamente con la señal de 20 ms o se presentó de forma continua. La diferencia del umbral gated-continuo fue mayor cuando tanto el masker como la señal estaban en una región de audición normal; esa diferencia disminuyó, aunque no se eliminó, cuando el másker o la región de señal inplus-mas. En el segundo experimento, se midió el umbral de la señal de 20 ms en función de su posición temporal dentro de un masker de 400 ms. Consistente con el primer experimento, el mayor cambio en el enmascaramiento a lo largo del tiempo generalmente ocurrió cuando la señal y el masker estaban en una región de audición normal. Estos datos sugieren que los mecanismos responsables de los efectos temporales en sujetos con audición normal (y en regiones de audición normal en sujetos con hipoacusia) están afectados negativamente por la hipoacusia neurosensorial (incluso leve). Además, estos datos sugieren que lo que puede ser más importante para un efecto temporal normal es la integridad de la región de frecuencia donde se presenta el masker.

La equivalencia interlista de la palabra inteligibilidad por la prueba de identificación de imágenes administrada en ruido de banda ancha
 Se examinó el efecto del ruido de banda ancha en la equivalencia interlista de la Inteligibilidad de Palabras mediante el Test de Identificación de Pictures (WIPI). Los sujetos fueron 24 niños con audición normal de 6:7-9:1 años (años:meses) que fueron asignados en igual número a una de tres condiciones de relación señal-ruido (S/N) = 0,22. Cada niño fue administrado todas las cuatro listas del IBP bajo una de esas condiciones sonoras. No se observaron efectos significativos de orden, sexo o oído. El rendimiento aumentó linealmente con el aumento de S/N. Se observaron diferencias de medias estadísticamente significativas entre las listas, y las comparaciones interlistas individuales revelaron diferencias superiores a la ocurrencia de la probabilidad. Las correlaciones punzadas de la equivalencia interlista fueron de moderada fuerza. Se discuten las causas de aplicación clínica del IBP administrado en ruido.

El cambio de umbral temporal se midió con dos procedimientos psicofísicos
 Los estudios de cambio de umbral temporal (TTT) suelen utilizar procedimientos psicofísicos clásicos, como el método de ajuste, que se sabe confundir la medida de sensibilidad obtenida con el criterio de respuesta del sujeto. Un rasgo distintivo de la investigación en TTS es la alta variabilidad en las estimaciones de sensibilidad postexposición, tanto dentro como a través de sujetos y dentro y entre sesiones. Es posible que las fluctuaciones en el criterio de respuesta del sujeto (más que las variaciones reales de sensibilidad) sean responsables tanto de las subestimaciones de la magnitud de la pérdida auditiva inducida por la exposición a ruidos especialmente intensos (la alta variabilidad observada). Para probar esa posibilidad, la recuperación postexposición de la sensibilidad fue seguida por dos procedimientos psicofísicos, uno reconocido como dependiente de criterio y el otro relativamente libre de criterio. En cada sesión postexposición se obtuvieron estimaciones alternas de sensibilidad con una versión del método de ajuste y con una elección forzada adaptativa de dos intervalos. Las estimaciones postexposición de la sensibilidad auditiva obtenidas con los dos procedimientos fueron diferentes estadísticamente, sin embargo, las medidas basales preexposición difirieron en cantidades esencialmente idénticas. Así, los valores de TTS fueron equivalentes a los dos procedimientos psicofísicos. Además, la variabilidad de la sesión a sesión no fue significativamente diferente con los dos métodos. Por lo tanto, para nuestros observadores entrenados al menos, las diferencias en los criterios de respuesta pre y postexposición no parecen ser un factor contaminante en las estimaciones de la TTS, y hay poca base para la elección entre ambos procedimientos.

Aumento del umbral de acción en el gránulo de guinea en función de la energía de exposición al ruido de impacto
 Dieciocho grupos de cobayos fueron expuestos a un ruido de impacto simulado por períodos de 1,5-24 h. El nivel máximo se mantuvo constante a 131,5 dB y la tasa de repetición varió para dar siete niveles equivalentes (Leq) diferentes entre 96 y 117 dB. Los umbrales auditivos se evaluaron por electrococleografía al mes y se compararon con los de un grupo control. Los daños significativos ocurrieron incluso con la menor energía de exposición utilizada. Cuando la energía de exposición total se expresó en una escala de decibeles, la elevación del umbral (1-10 kHz) aumentó 1,07 dB para cada decibel aumento de la energía de exposición, independientemente del tiempo de exposición. Los resultados del estudio apoyan la hipótesis de igualdad de energía bajo estas condiciones.

Formación en psiquiatría en Australia y Nueva Zelanda: pasado, presente y futuro
 Desde que la creación del Consejo de Fellowships y el Comité de Formación en 1985, la formación en psiquiatría en Australia y Nueva Zelanda se ha llevado a cabo bajo un estrecho control y desarrollo de la formación, se ha dado un nuevo impulso. Este artículo revisa el desarrollo de la formación en psiquiatría en Australia y Nueva Zelanda en las últimas tres décadas, centrándose en los aspectos filosóficos, organizativos y de acreditación. El escenario actual, con sus fortalezas y debilidades, se revisa y compara con el existente actualmente en los Estados Unidos y Britain. Se describen las posibles direcciones y recomendaciones futuras.

Encuesta de distribución de psiquiatras en Australia y Nueva Zelanda en 1987
 Se describe el número y distribución de todos los psiquiatras y psiquiatras en prácticas en Australia y Nueva Zelanda en 1987, con estimaciones de psiquiatras disponibles en la próxima década. Australia en su conjunto no es corta de psiquiatras o psiquiatras en prácticas, sino que tiene una marcada mala distribución entre los Estados y entre las zonas urbanas y rurales que debe abordarse seriamente. En 1987, la proporción de psiquiatras para población en Australia fue de 1:11 290 y en Nueva Zelanda 1:21 440. Se estima que para 1997 las proporciones correspondientes serán de 1:9 130 y 1:12 440. Hubo 549 psiquiatras en prácticas en Australia y 103 en Nueva Zelanda. Se enfatiza la relación de las necesidades de recursos humanos. Aquellos Estados australianos con mayor proporción de psiquiatras a la población también tienen la mayor proporción de alumnos a la población, hecho que tiene implicaciones obvias.

Utilización de una entrevista amytal en el manejo del mutismo sordo facticio
 Describimos el caso de una mujer joven con mutismo sordo y conducta autolesiva. Destacamos la investigación activa de los síntomas psicológicos y físicos, combinada con la confrontación gradual y suave en un contexto de apoyo.

Efectos interactivos del trabajo físico y del monóxido de carbono sobre el desempeño de tareas cognitivas
 Se evaluaron los efectos simples e interactivos de la exposición al monóxido de carbono (CO) y el trabajo físico previo sobre el rendimiento cognitivo en 11 hombres y 7 mujeres. Fueron cruzados tres niveles de carboxihemoglobina (HbCO) (0, 7, 10%) y tres cargas de trabajo (reposo, 35%, 60% Vo2max), resultando en nueve condiciones de medidas repetidas para cada sujeto. Después de la administración en bolo de CO, los sujetos ejercieron o descansaron durante 50 min y realizaron cinco tareas cognitivas: procesamiento espacial de Manikin, memoria de Sternberg, interferencia palabra-color Stroop, búsqueda visual y doble eje. Los niveles de carboxihemoglobina fueron evaluados después de la administración en bolo y nuevamente después de la realización de la última tarea. Se establecieron niveles de CO ambiciosos para mantener los niveles requeridos de HbCO en cada condición. El rendimiento en la segunda de las dos tareas de interferencia del Stroop secuencialmente (utilizando estímulos idénticos pero con instrucciones invertidas) se vio alterado con el aumento del nivel de HbCO, sugiriendo una reducida capacidad de adaptación a un nuevo conjunto de respuesta. Se observó una interacción entre el nivel de HbCO y el nivel de ejercicio para el desempeño de la búsqueda visual: en condiciones de reposo se mejoró el desempeño con el aumento del nivel de HbCO; por el contrario, el desempeño se vio alterado con el aumento de los niveles de HbCO después de 60%. La HbCO elevada no tuvo efecto en el procesamiento espacial, memoria a corto plazo, tiempo de reacción simple o rastreo psicomotor.

Enfermedad por descompresión y formación de burbujas en mujeres expuestas a un entorno adecuado simulado de 7,8 psia
 El objetivo de este estudio fue medir la susceptibilidad femenina a la enfermedad por descompresión (ECS) durante la actividad extravehicular simulada (EVA) en un aspirante (7,8 psia) de presión de succión. Treinta mujeres voluntarias, en grupos de tres, fueron expuestas a tres simulaciones diarias consecutivas de EVA a 7,8 psia (equivalente de 5,31 m de altitud) continuamente durante 6 h. Durante cada exposición a la altitud, los sujetos respiraron una mezcla de gas de 50% de oxígeno/50% de nitrógeno y participaron en cargas de ejercicio similares a las esperadas por astronautas durante un escenario típico de EVA. La monitorización precordial de la burbuja de Doppler fue realizada después de cada ciclo de simulaciones de carga de ejercicio. Durante al menos 1 de los 3 días (d) de exposición, el 43% de los sujetos experimentó un juego intravenoso. De los 30 sujetos, 17 (57%) no experimentaron hermanos detectables en ninguno de los 3 d de exposición y 5 (17%) desarrollaron enfermedad por descompresión (ECS) durante el estudio. Dos casos fueron tardíos, ocurriendo después de la recompresión al nivel del suelo, y tres sujetos requirieron tratamiento con oxígeno hiperbárico. Los resultados de este estudio sugieren que las mujeres pueden sufrir síntomas más tardíos de SCD, necesitando tratamiento con oxígeno hiperbárico, que sus homólogos masculinos en las mismas condiciones experimentales. Los sujetos del sexo femenino no experimentaron ludopatía intravenosa con la misma frecuencia que los sujetos del sexo masculino cuando expuestos a estas condiciones de estudio.

Predicción de la carga de trabajo física en la gravedad reducida
 Como planeamos vivir y trabajar a largo plazo en ambientes de baja gravedad, un sistema para predecir los requisitos de apoyo a la misión, como alimento y agua, se vuelve crítico. Dicho sistema deberá tener en cuenta la carga de trabajo impuesta por las tareas físicas para la estimación eficaz de dichos suministros. También es necesaria una estimación precisa del gasto energético humano en una estación de espacio o base lunar para asignar personal a tareas y asignar horarios de descanso. En este trabajo se aplicó un enfoque de análisis elemental para predecir el gasto energético en puestos de trabajo industriales a las condiciones de baja gravedad. Esto se logró mediante la reducción de pesos de entrada y carga en un modelo bien aceptado, en proporción a la gravedad reducida, como en la luna. La validación se realizó aplicando el modelo a los datos de gasto energético de Apollo-era. Estos datos provienen de estudios simulados de caminata lunar gravitacional, observados Apollo 14 caminando, simulando torque de cuerpo superior lunar y simulando corte de gravedad lunar. El modelo de gasto energético, en general, implicó un alto gasto energético y supervaloró el gasto energético de bajo a medio. Sin embargo, las predicciones para las cargas de trabajo bajas a medias se situaron entre el 15-30% de los valores reales. Futuros trabajos de desarrollo serán necesarios para incluir los efectos de los cambios de tracción, así como otros cambios de gasto no lineal en ambientes de gravedad reducida.

Torsión ocular en posiciones verticales e inclinadas durante la hipo- e hipergravedad del vuelo parabólico
 Cuatro sujetos considerados resistentes a la enfermedad de movimiento fueron testados en el vuelo parabólico KC-135 para examinar la torsión ocular en hipo- e hipergravedad. Tres de ellos no mostraron torsión significativa a cero G tanto en posición erguida como cuando inclinaron 30 grados a derecha o izquierda. A 1,8 G en las posiciones inclinadas mostraron mayor contrarollo ocular que a 1 G. Ninguno de estos tres sujetos se volvió enfermo de movimiento. El cuarto sujeto mostró torsión ocular hacia la izquierda en todas las posiciones a cero G. Este sesgo de izquierda también se pudo ver en 1,8 G cuando el oído izquierdo inclinado se desciende, el lado que induce contrarollo derecho. Allí tenía menos torsión ocular que a 1 G. Este sujeto se quedó enfermo de movimiento. Todos los sujetos tenían una contrainscripción normal en las pruebas basadas en el suelo. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la asimetría del sistema utricular puede estar bien compensada en el ambiente normal 1 G, pero no enmascarada en situaciones gravitacionales incómodas, sugiriendo una posible prueba de adaptación espacial.

Estimación de los volúmenes de líquidos corporales por impedancia bioeléctrica tetrapolar
 Las ecuaciones matemáticas con medidas de impedancia bioeléctrica tetrapolar (R) y reactiva (Xc) fueron desarrolladas y validadas para predecir el agua corporal total (CTB) y el espacio de bromuro corregido = 110 muestras independientes. La talla2 por bajo R fue el mejor predictor de TBW (R = 0,96) y CBS (R = 0,92). Cuando se retiró la influencia de la TBW de la CBS y de las variables dependientes, la altura2 por bajo Xc fue el mejor predictor (R = 0,50) de la CBS. La doble validación cruzada de cada muestra mostró que los valores observados y esperados de TBW (R = 0,978 y 9,986) y CBS (0,937 y 0,907) estaban significativamente relacionados (p < 0,001), y no hubo diferencia significativa. Las líneas que representan las relaciones entre los valores observados y los previstos tuvieron coeficientes de regresión no diferentes a la línea de identidad. Los datos de ambas muestras se combinaron para dar una ecuación representativa de regresión múltiple para predecir TBW y CBS. Este estudio establece la validez del método de impedancia bioeléctrica tetrapolar para evaluar los volúmenes de líquidos corporales en humanos.

Coriorretinopatía serosa central en los aviadores de la Fuerza Aérea estadounidenses: revisión
 La coriorretinopatía serosa central idiopática (CCI) es una enfermedad poco frecuente que puede causar pérdida de la agudeza visual, disminución de la visión del color y disminución de la percepción de la profundidad. Estos cambios visuales pueden llegar a ser permanentes y requerir la retirada de los viajeros del estado de vuelo. Este estudio revisa 55 ojos de 47 aviadores estadounidenses con ICSC examinados en la Facultad de Medicina Aeroespacial de Estados Unidos (USAFSAM), Brooks AFB, TX. Se estudiaron los hallazgos clínicos y aeromédicos, tanto en el examen oftalmológico inicial como en el seguimiento. El 97% de los viajeros que no se calificaban médicamente fueron finalmente devueltos al estado de vuelo. El 51% presentó episodios recurrentes, el 17% enfermedad bilateral y el 13% fotocoagulación con láser. La agudeza visual se correlacionó con la enfermedad activa, y hubo una tendencia hacia la mala estereopsia y disminución de la visión de color con el empeoramiento de la agudeza visual. El 86% alcanzó una agudeza visual final de 20/20 o mejor. Al examen final, 90% tenían estereopsia normal, 87% visión de color normal y 49% campo visual central normal. Los ojos con enfermedad recurrente tendían a degradar agudeza visual final, estereopsia, visión de color y campo visual central. El pronóstico visual y aeromédico de un único ataque de ICSC es generalmente favorable, pero los ataques repetidos pueden llevar a una disminución significativa de las funciones visuales que pueden comprometer el estado volante.

Prevalencia periódica de lesión cervical aguda en los pilotos de Fuerza Aérea de Estados Unidos expuestos a fuerzas G altas
 La lesión por cuello es un problema clínico y epidemiológico no cuantificado en pilotos expuestos a fuerzas G altas. La descripción y evaluación de los posibles efectos perjudiciales sobre las vértebras cervicales son aspectos importantes de la medicina aeroespacial preventiva ocupacional. Este reporte presenta los hallazgos de un estudio de prevalencia de lesión cervical aguda, resultante de fuerzas G altas, en pilotos de aeronaves de alto rendimiento. Se encuestó una muestra de 437 pilotos de tres diferentes aeronaves con capacidad de desempeño variable mediante un cuestionario anónimo. Se analizaron los datos de la muestra estratificada para determinar la fuerza de asociación de la prevalencia de lesión con la edad piloto, el tipo de aeronave y el tipo de entorno de vuelo. De los pilotos encuestados, el 50,6% afirmaron tener algún tipo de lesión cervical aguda en el período de 3 meses anterior. Un mayor rendimiento de las aeronaves se asoció con una mayor prevalencia de lesiones. El aumento de la edad se asoció con una mayor prevalencia de lesión mayor. Las estrategias preventivas pueden ayudar a reducir la frecuencia lesional y evitar lesiones graves.

Enfermedad del movimiento del espacio durante 24 vuelos de la tortuga del espacio
 La incidencia y severidad de la Enfermedad de Moción del Espacio (SM) se determinaron a partir de 24 vuelos del Shuttle del Espacio. Se administró un cuestionario estandarizado desarrollado en el Centro de Espacio NASA-Johnson (CCJ) a todos los miembros de la tripulación durante el debriefing oral con el cirujano de vuelo examinado. Los casos de SMS fueron clasificados como leves, moderados o graves según criterios desarrollados en el JSC. La incidencia de SMS durante un primer vuelo de Shuttle para 85 miembros de la tripulación fue del 67% (57 casos). Hubo 26 casos leves (30%), 20 moderados (24%) y 11 graves (13%). Se encontraron diferencias entre hombres y mujeres, posiciones de la tripulación (Commander, Pilot, Especialista en Misión, etc.) y grupos de edad, que no fueron estadísticamente significativos (p > 0,05), pero sugirieron futuras investigaciones sobre el mecanismo de tratamiento. Los 26 tripulantes con un segundo vuelo mostraron una reducción de la incidencia de SMS al 46%, pero el cambio no fue significativo en comparación con el primer vuelo. Nueve tripulantes (35%) mostraron una reducción en la gravedad de la SMS al comparar los vuelos de primer y segundo vuelo, sin embargo no hubo diferencia significativa en el tiempo medio entre vuelos para tripulantes con SMS frente a miembros asintomáticos. La variabilidad en la formación de los tripulantes y la experiencia de vuelo puede explicar algunas de las diferencias observadas.

Ser cirujana de vuelo
 Este texto es la lección inaugural dada por el profesor de Psiquiatría Aeronáutica y comienza el período de formación de nuevos cirujanos de vuelo en la Fuerza Aérea Francesa. Introduciendo la sesión francesa de Formación de Medicina de la Fuerza Aérea, el autor habla sobre los aspectos psicológicos en la medicina de aviación. Se desarrollan tres puntos de la psicología de los pilotos: 1) el cuerpo del piloto como fuente de sensaciones intensas y como objeto de valor importante; 2) los aspectos libidinales, narcisistas y defensivos de su entorno. Estos hechos influyen en el abordaje médico y modifican la relación médico-pié. El cirujano de vuelo debe prestar atención y prepararse para esta práctica específica.

Comparación térmica de ropa de cama de aire a bordo de la aeronave OV-10
 La evaluación térmica de la ropa de cama de aire en el campo generalmente implica condiciones que dificultan distinguir los efectos de la ropa de otros factores de confusión. Este artículo presenta un estudio de campo diseñado para resolver este problema. La pregunta se refería a posibles efectos de estrés térmico provocados por la adición de una máscara de oxígeno, un traje antig, o ambos a la ropa habitual arrastrada por pilotos de aviones OV-10 (temporado 20). Los cuatro conjuntos de pruebas fueron fluídos simultáneamente, permitiendo la comparación lado a lado para compensar las variaciones en el perfil de vuelo y clima. Los sujetos (n = 10) presentaron estrés térmico notorio en el vuelo, con temperatura rectal = 37,4-37,6 grados C, temperatura de la piel = 35,0-35,5 grados C y pérdida de peso = 2,1-2,4 kg. No hubo diferencias medibles entre los cuatro equipos de vestuario, indicando que el traje antig no presenta un problema de estrés térmico. La máscara y el traje antig contribuyen para la incomodidad de la arbola, ya que sus materiales impermeables impedían la evaporación del sudor y causaron el 100% de humedecimiento de la piel en áreas cubiertas. Bajo esas condiciones secas, desiertas, el cuerpo era aparentemente capaz de compensar la pérdida de la superficie evaporativa.

Transferencia de un gen de preproinsulina humana que contiene plásmido a células de mamíferos no pancreáticas
 Un plásmido recombinante que contiene el gen de la preproinsulina humana fusionado con el metalotioneína-I-promoter de ratón se transfirió a las células Vero de una línea celular de riñón mono por protoplasto. La formación transitoria de insulina inmunoreactiva fue demostrada por RA y estudiada en ausencia y en presencia de iones de zinc y cadmio. El plásmido recombinante se encapsula en vesículas evaporadas en fase reversa y se ha estudiado la influencia del tiempo de sonicación en el ADN encapsulado. Se demostró que, aunque ocurre la fragmentación del ADN, al menos una parte del ADN encapsulado mantiene su actividad biológica.

Tres tipos de canales K únicos contribuyen a la corriente de salida transitoria de las células del ratón miocárdico
 Las corrientes de células integrales y las corrientes de canal único se midieron mediante la técnica de pinzamiento en cardiocitos adultos únicos de ratones. Al pasar de Vh = -70 mV a la dirección despolarizante, las corrientes de células completas no lineales transitorias podrían ser elicitadas en los potenciales de prueba Vt positivo a -40 mV. En los parches con células adheridas se aislaron tres tipos de corrientes unitarias para contribuir a toda la corriente celular: (1) un canal de 27 pS con un tiempo medio de tau 0 = 3,62 +/- 0,61 ms y un tau promedio de tau Todas las veces eran independientes de voltaje, todas las distribuciones de tiempo abierto podían ser ajustadas monoexponencialmente, todas las distribuciones de tiempo de la zapata necesitaban dos exponentes. El potencial de reversión de todos los canales fue determinado a -70 mV. Al sustituir todos los CL- y 91% Na+ en la pipeta, los tres canales se identificaron como canales de potasio. En parches intra-out la aplicación de 5 mmol/l ATP al lado citoplasmático de la membrana bloqueó completamente los canales transitorios 27 pS y 5 pS e incompletamente los canales de 12 pS. En la mayoría de los casos los parches intra-out contenían varios (2-8) canales independientes de ATP modulaban 27 pS y en ocasiones (4%) un canal independiente de 12 pS. Esos canales también podrían ser bloqueados por ATP como los correspondientes canales transitorios, sin embargo los tiempos abiertos se prolongaron acentuadamente (27 pS: distribución de tiempo abierto necesitaron dos exponentes con tau 01 = 14.0 t = 872.9 ms; p = 872.9 ms; Se discute una posible identidad de los canales temporales y el tiempo independientes de la misma conductancia.

Efectos de 2,3-dihidroftalmazina-1,4-diona sobre el metabolismo lipídico y las lipoproteínas séricas en ratas Sprague Dawley
 2,3-Dihidroftalmazina-1,4-diona reduce eficazmente los niveles séricos de colesterol y triglicéridos en ratas Sprague Dawley después de dos semanas, tras las cuales los niveles de colesterol siguieron disminuyendo. El efecto máximo reductor de lípidos séricos sobre los niveles de colesterol o triglicéridos fue durante la séptima y octava semana de administración del fármaco. Se observaron magnitudes similares de reducción de lípidos en ratones inducidos por dieta hiperlipémica después de cuatro semanas de administración de 20 mg/kg.día. Los niveles lipídicos en hígado, intestino delgado y tejido de la pared de la aorta se redujeron significativamente después de ocho semanas de administración del fármaco, pero no se observó aumento significativo en los lípidos fecales. El contenido de colesterol en los quilomicrones y en las fracciones VLDL y LDL se redujo significativamente, mientras que el colesterol HDL se incrementó en un 112%. Los lípidos neutros y el contenido de triglicéridos no se alteraron en el quilomicron, VLDL y LDL; sin embargo, se observaron reducciones de ambos niveles en la fracción HDL. El contenido de fosfolípidos fue reducido en el LDL y elevado en las otras tres fracciones. Los estudios de incorporación en fracciones de lipoproteínas mostraron una disminución en la incorporación de colesterol en quilomicrones, VLDL y LDL con un aumento en la incorporación del colesterol HDL. La incorporación de ácido palmítico se redujo en las fracciones quilomicrona, VLDL y HDL. La incorporación de 32P se redujo en la fracción HDL. La incorporación de leucina a las apoproteínas de las cuatro fracciones fue elevada. Las enzimas limitantes raras implicadas en la síntesis de colesterol de novo, ácidos grasos y triglicéridos fueron inhibidas por 2,3-dihidroftalmazina-1,4-diona después de ocho semanas de administración. No hubo evidencia de que el fármaco causó un aumento en la formación de peroxisomas medida por la actividad catalasa hepática, ni tampoco la liberación de enzimas hidrolíticas lisosomales medida por actividades ácidas de fosfatasa y cafeína. El fármaco no tuvo efectos perjudiciales en los parámetros bioquímicos clínicos después de ocho semanas de administración.

El clorprostenol previene la fibrilación inducida por la reperfusión en la preparación aislada del corazón de Langendorff de garrapatas
 El clonprostenol, derivado sintético de la prostaglandina F2, alfa, presenta propiedades antiarrítmicas contra la fibrilación inducida por la reperfusión en corazones de cobayas in vitro. Disminuye la incidencia de fibrilación del 75,0% al 0%. Este efecto antifibrilatorio del cloprostenol podría ser confirmado también por experimentos in vivo.

Diferentes susceptibilidades de la mitocondria renal cortical y medular a la lesión isquémica
 Los riñones de rata fueron expuestos por diferentes tiempos a la isquemia in vitro a 37 grados C. Posteriormente se aisló la mitocondria de la corteza y la médula y se determinaron sus cualidades respiratorias. En dependencia del tiempo isquémico, la respiración activa (estadio 3) y el índice de control respiratorio disminuyeron mientras que la respiración en estado de reposo (estadio 4) aumentó. Las mitocondrias corticales se vieron afectadas más fuertemente por la isquemia que por la mitocondria medular. Por tanto, la diferente susceptibilidad de la mitocondria cortical y medular a la isquemia no explica el alto riesgo sugerido de médula para la isquemia.

Efecto de ganglios en el aprendizaje de una reacción de vuelo condicionada en ratas en el box de langosta
 Se examinó la influencia de la aplicación de gangliósido en la respuesta al acondicionamiento activo en ratas. Los ganglios producen una mejora en la adquisición de la respuesta de evitación condicional sin influencia en la retención.

Efectos de la ligadura de la bilis crónica sobre el reflejo barorreceptor en perros
 El propósito de estos experimentos fue examinar los efectos de la ligadura de la bilis crónica (LBDC) sobre el sistema reflejo barorreceptor. Se midió la ganancia de bucle abierto (G) del sistema reflejo barorreceptor y la respuesta presora a noradrenalina en siete perros con CBDL durante 4 a 6 semanas, y se compararon los datos de control con los de los perros. La función hepática de los perros CBDL estaba significativamente afectada. El G fue evaluado como (delta API/delta APS)-1, donde el delta API y el delta APS representan las disminuciones inmediatas y estables de la presión arterial en el arco aórtico tras una reducción rápida del volumen sanguíneo. El valor de G fue de 8,8 +/- 0,9 (media +/- SE) en el grupo control y de 5,3 +/- 2,1 en el grupo CBDL (p < 0,05). El aumento máximo de la presión arterial en respuesta a la inyección en bolo de noradrenalina (0,5 microgramos/kg iv) fue de 29,3 +/- 4,4 mm Hg en el grupo control y 19,7 +/- 1,6 mm Hg en el grupo CBD). Estos hallazgos sugieren que la LDC conduce a una disminución de la respuesta del músculo liso vascular a la noradrenalina, lo que a su vez resulta en una disminución en la ganancia de la apertura del sistema reflejo barorreceptor.

Las lesiones de los núcleos talámicos anteriores perjudican la adquisición de nuevos y cambiantes estereotipos de evitación activos aprendidos en el preoperatorio
 Ratas Long-Evans macho de seis meses de edad reprodujeron sus respuestas de evitación activa (RAC) preoperatoriamente aprendidas en una caja de Y-maze y en una caja de test de salto después de alteraciones anatómicas bilaterales ventrales anteriores (AVAM). Sin embargo, cuando se cambió la secuencia de prueba de manera que se tuvieron en cuenta las transiciones de alta probabilidad de éxito (baja probabilidad de error) a baja probabilidad de éxito (alta probabilidad de error), no se superaron los problemas con la lesión. Las transiciones en dirección contraria fueron mejor dominadas. Todas las ratas AV-AM fueron incapaces de adquirir un nuevo estereotipo CAR en un laberinto tipo W en el que la primera fase tuvo una baja probabilidad de éxito. Ratas sin lesiones raramente fueron influenciadas por diversas secuencias de prueba. Las ratas lesionadas mostraron un comportamiento de paro puramente y no desarrollaron desamparo aprendido en sesiones sin éxito y fueron transitoriamente hiperactivas en la prueba de campo abierto. Los datos apoyan la hipótesis de que los núcleos talámicos anteriores como parte del circuito de Papez participan en el análisis de la probabilidad de éxito y la consolidación de respuestas correctas, cuando el comportamiento del estereotipo tiene que cambiar.

Cambios en la composición plasmática de ácidos grasos libres durante la lipólisis de VLDL inducida por heparina: su efecto sobre la biosíntesis plaquetaria de fosfatidilcolina
 Se estudió la contribución de la especificidad del acilo de las enzimas lipolíticas post heparina a los cambios en el patrón de ácidos grasos libres plasmáticos (AGF) durante la lipólisis de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). También se investigó el efecto de estos cambios en la incorporación de la 3H-colina a la fosfatidilcolina plaquetaria (PC) durante la incubación. Los experimentos in vitro con plasma pos heparina y VLDL aislado mostraron un aumento de 61,1 en el porcentaje de ácido linoleico (C 18:2) concomitante con una disminución de 57,1% en la concentración relativa de estearilólisis 18: Del mismo modo, después de la inyección intravenosa se observó una disminución del 39,2% en la concentración plasmática de C 18:0 y un aumento del 29,4% en la C 18:2 y del 9,6% en la concentración de ácido oleico (C 18:1). Los cambios compositivos de la AFC plasmática que ocurren durante la lipólisis VLDL "in vitro" aceleran no solo la incorporación de colina marcada, sino también la incorporación de C 18:2 en el CP plaquetario. Se sugiere que los cambios observados anteriormente en la respuesta plaquetaria se deben al aumento de la concentración de C 18:2 durante la incubación.

Influencia de la velocidad, frecuencia temporal y posición de fase inicial de los patrones de agrietamiento en el movimiento PEV
 El potencial cortical evocado visualmente por movimiento de una gración periódica (moción VEP) se compone de un componente transitorio que se decae en menos de 500 ms de inicio de estímulos (moción sostenida sobre VEP). La latencia de amplitud y pico de la onda N2 del movimiento-on VEP son funciones de la velocidad de grado. Ambos permanecen constantes en frecuencias espaciales entre 0,6 y 4,3 c/deg y en frecuencias temporales dentro de los intervalos equivalentes. El componente transitorio del movimiento PEV es independiente de la posición de la fase espacial del prensión del movimiento. El componente sostenido sólo puede ser visto en el movimiento promedio PVE en la posición constante de la fase de prensión de la prensión del movimiento. Este potencial consiste en fluctuaciones periódicas con una frecuencia principal igual a la frecuencia temporal de la molienda en movimiento. Como resultado de las investigaciones psicofísicas algunos autores sugieren que la velocidad de patrón es la variable relevante de percepción de velocidad, otras frecuencias temporales. El movimiento VEP depende tanto de la velocidad como de la frecuencia temporal, el componente transitorio es función de la velocidad, el componente sostenido de la frecuencia temporal.

