El contenido de potasio del músculo cardíaco después de la ciclosporina
 El contenido de potasio del músculo cardíaco se examinó después de 9 o 22 días de administración de ciclosporina A en ratas y ratones normales expuestos a hipertensión renovascular, Goldblatt o isquemia renal. La ciclosporina A no causó ninguna alteración en el potasio muscular cardíaco en comparación con las ratas no tratadas en ambos grupos, a pesar de que los animales que fueron sometidos a isquemia renal y ciclosporina A solamente fueron comparados con los animales sometidos a potasio plasmático. Sin embargo, el contenido de potasio del músculo cardíaco se encontró elevado en los corazones hipertróficos de Goldblatt, animales renovasculares hipertensos, tanto con como sin ciclosporina.

Prevención de la nefrotoxicidad por prostaglandinas sintéticas por ciclosporina (CyA)
 La nefrotoxicidad aguda y crónica directamente atribuible a la administración de ciclosporina (CyA) sigue siendo un obstáculo para su uso exitoso. Los estudios presentados en este informe caracterizan las propiedades citoprotectoras de la 16,16-dimetil prostaglandina E2 en un modelo de roedores nefrotóxicos letales inducidos por CyA. Ratas Wistar hembras (200-250 g) que recibieron CyA sola (100 mg/kg/día) mostraron deterioro marcado de la función renal con lesiones histológicas renales severas y muerte de la mayoría de los animales en el día 7. El grupo tratado con prostaglandinas (10/microgramos/kg/día) administrado concomitantemente con CyA mostró una función renal e histología cercana al octavo día tras la interrupción del tratamiento con CyA, y una mejoría significativa en la supervivencia animal del 85%. Estos estudios demuestran una novedosa aproximación a un problema importante con ciclosporina y deben tener potencial clínico emocionante.

Nefrotoxicidad por ciclosporina en la rata de Fischer
 Ratas machos Fischer recibieron inyecciones intraperitoneales diarias de ciclosporina ( preparación IV que contenía CsA + cremoforo) diluidas en NaCl o en NaCl + cremofor. A la dosis de 100 mg y 50 mg/kg/día los animales desarrollaron convulsiones, debilidad motora y fallecieron a los 4-7 días. La microscopia de luz a los 7 días en estas ratas mostró vacuolización difusa de todos los segmentos de los túbulos proximales, que fue muy extensa en la espina externa. A la dosis de 25 mg y 15 mg/kg/día los animales estaban libres de síntomas y fueron sacrificados al día 15 para estudios funcionales e histológicos. La microscopia óptica y electrónica mostró vacuolización citoplasmática en todos los segmentos de los túbulos proximales. Se observaron estructuras cristales en los animales experimentales, así como en el grupo control que recibió la crema + NaCl. Los niveles sanguíneos de CsA estaban en el rango de 134-236 ng/ml. Se observó reducción de la tasa de filtración glomerular en los animales experimentales en comparación con los controles. Concluimos que la CsA no es la causa de una nefritis intersticial en las ratas Fischer y que la CsA es nefrotóxica en todos los segmentos de los túbulos proximales. La crema es la causa de las estructuras cristalinas que se observan en los túbulos proximales.

Predicción de la función ventricular izquierda en infarto agudo de miocardio anterior por actividad de creatina quinasa sérica y mapeo precordial del ECG
 Se realizó cateterismo cardíaco derecho, determinación seriada de la creatina fosfoquinasa (CPK) y de las actividades CPK-MB, y mapeo ECG precordial de 35 derivaciones en 17 pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio. La función ventricular izquierda determinada por el índice de ictus (SI, ml/m2) a la presión media del cuñado capilar pulmonar (PCWP, mmHg) se correlacionó inversamente con la actividad enzimática total de CPK y el pico de actividad enzimática (6 y STB). Por el contrario, se encontró una correlación directa entre la relación SI/PCWP y la relación de las ondas R a Q+S del ECG tardío (48 horas). La función residual del ventrículo izquierdo después de un primer IAM anterior puede, por tanto, ser estimada no invasivamente en el paciente individual por mapeo ECG precordial precoz y por actividad enzimática máxima.

Actividad neural simpática normal en pacientes con prolapso de la válvula mitral
 Las respuestas hemodinámicas y neurohumorales a la inclinación de la cabeza y al ejercicio isométrico fueron estudiadas en 14 pacientes con prolapso de la válvula mitral (MVP) con y 10 pacientes sin quejas y en 16 sujetos control sanos. Las catecolaminas plasmáticas en reposo no fueron diferentes entre los tres grupos y tampoco fueron sus alteraciones durante las dos pruebas. Las alteraciones hemodinámicas durante la inclinación de la cabeza no fueron diferentes entre los tres grupos. Los pacientes sintomáticos con MVP presentaron menor elevación de la presión arterial diastólica (14,3 +/- 6,4%) que los controles (22,9 +/- 9,6%) (p < 0,05) durante el ejercicio isométrico. Considerando que las respuestas neurohumorales a las dos pruebas fueron las mismas para todos los grupos, no podemos apoyar las sugestiones de otros estudios que los pacientes con DVM tienen un tono simpático deteriorado o aumentado. Por otra parte, puesto que no hubo diferencias entre los pacientes sintomáticos y asintomáticos con MVP, es dudoso si las quejas de los pacientes sintomáticos con MVP se relacionan con una alta actividad neuronal simpática.

Efectos del atenolol en pacientes con taquicardia supraventricular recidivante
 Se estudiaron 12 pacientes con crisis de taquicardia supraventricular paroxística recurrente antes y después de la inyección intravenosa de 5 mg de atenolol. Los pacientes fueron seguidos por periodos que van desde 6 a 50 meses (mediana 34 meses). Durante ese tiempo, recibieron terapia con atenolol por vía oral, a 200 mg durante las dos primeras semanas, y a continuación 100 mg al día. La taquicardia se debió a la reciprocación dentro del nodo auriculoventricular en 9 pacientes y a la preexcitación en 3 pacientes. El atenolol enlenteció la tasa sinusal, prolongó el tiempo de conducción auriculoventricular y aumentó la longitud del ciclo atrial en que ocurrió el fenómeno de Wenckebach atrioventricular. Durante la taquicardia, el atenolol aumentó la taquicardia Durante la taquicardia, el atenolol aumentó la duración del ciclo de taquicardia, debido a la prolongación del tiempo de conducción auriculoventricular intranodal. De los 11 pacientes que fueron observados durante todo el período, 7 no presentaron más episodios de arritmia. Un paciente (con preexcitación izquierda) no respondió a ningún medicamento antiarrítmico, un paciente permaneció libre de síntomas durante dos años, pero recibió un marcapaso auricular para el control de la taquicardia al cabo de dos años. Dos pacientes (uno con vías nodales atrioventriculares duales y uno con preexcitación izquierda oculta) aguardaron otro tratamiento para su taquicardia, tras permanecer libres de síntomas durante uno y dos años respectivamente. Estos hallazgos sugieren que atenolol es un betabloqueante efectivo para el uso en el control de arritmias en pacientes con taquicardia supraventricular reciprocante, para uso en dosis única diaria, y es un medicamento ampliamente exento de efectos secundarios.

La aplicabilidad del electrograma de His no invasivo para evaluar el efecto del digitálico sobre la conducción auriculoventricular
 Los electrogramas de haces fueron registrados por una técnica de averificación de señales utilizando el sistema de electrodos vectoriales de Takayasu y los efectos de la oabaina sobre la conducción auriculoventricular fueron investigados usando ratas Wistar. Ouabain se administró por vía intraperitoneal a intervalos de 30 min en dosis de 1-40 mg/kg. Cuando se aumentó la dosis de oabaina a 20 mg/kg, la prolongación del intervalo PQ se hizo prominente y las ondas P se ocultaron en las ondas T anteriores. Se observó prolongación relacionada con la dosis de los intervalos PQ y AH en las dosis de 1-15 mg/kg. Las arritmias ventriculares inducidas por ouabain ocurrieron en la dosis de 30 mg/kg. Se observó prolongación relacionada con la dosis de duración del QRS e intervalo de VH en las dosis de 1-25 mg/kg. Estas prolongaciones fueron significativas por el análisis de varianza (p < 0,01). La prolongación de los intervalos PQ y AH probablemente se debe al aumento de la actividad nerviosa parasimpática inducida por digital. Sin embargo, el motivo de la prolongación del intervalo de la VH y de la duración del QRS fue incierto. Se especularon efectos directos del oabain sobre el sistema de conducción o sobre los efectos del sistema nervioso central de la oabaina sobre la función cardiovascular. Estos resultados sugieren la aplicabilidad del registro no invasivo del electrograma de haz de His para evaluar el efecto digital aun en la conducción auriculoventricular humana.

Aparición de las inversiones de la onda T sin elevación de la actividad enzimática sérica en sospecha de infarto agudo de miocardio: evolución clínica en relación al infarto subendocárdico
 En 67 pacientes con historia clínica de sospecha de infarto agudo de miocardio (IAM) que desarrollaron inversión de la onda T en el ECG estándar y tuvieron actividad de la aspartato aminotransferasa sérica normal (IM posible) en los pacientes que cumplían criterios clínicos. Los pacientes con posible IM tuvieron una menor mortalidad (p = 0,02) y también una menor tasa de reinfarto (p = 0,14) en los primeros 2 años en comparación con los pacientes con IM subendocárdico. Aunque los pacientes con IM subendocárdico tengan más problemas con el dolor torácico en la fase aguda, la angina de pecho se presentó con mayor frecuencia en pacientes con posible IM durante un período de seguimiento más largo. La insuficiencia cardíaca congestiva ocurrió más frecuentemente en pacientes con IAM subendocárdico durante la internación inicial, mientras que el tratamiento para insuficiencia cardíaca apareció similar en los dos grupos durante un mayor tiempo de seguimiento. Concluimos que la evolución clínica en pacientes con posible IM, aquí definida como dolor torácico y aparición de inversiones en la onda T sin elevación de la actividad enzimática sérica, parece diferir de la incidencia en pacientes con angina subendocárdica MI, particularmente.

Probable hepatitis aguda precoz con amiodarona parenteral
 Se describe un paciente con cambios agudos sugestivos de hepatitis aguda tras la administración de amiodarona parenteral. Varón de 77 años con infarto de miocardio previo que ingresó con insuficiencia cardiaca crónica izquierda y taquicardia atrial. Las pruebas de función hepática iniciales fueron estrictamente normales. Después de la terapia con amiodarona parenteral (2300 mg en 3 días) y otras medidas, desaparecieron signos de insuficiencia cardiaca congestiva; posteriormente desarrolló ictericia, marcada elevación de los niveles séricos de necrosis centrilobular y caída de la biopsia hepática severa. Clínica, analítica (ausencia de otros marcadores de enfermedad hepática) y los hallazgos histológicos parecen descartar causas comunes de enfermedad hepática. Por tanto, la amiodarona parenteral fue implicada como causa de hepatitis aguda en este paciente. Además, se observaron hallazgos que sugieren un mecanismo posiblemente mediado inmunológicamente.

Características ecocardiográficas y hemodinámicas de la insuficiencia aórtica grave con apertura diastólica de la válvula aórtica
 La insuficiencia aórtica grave puede estar asociada con la apertura prematura de la válvula aórtica. Varias posibles etiologías para esa abertura diastólica han sido sugeridas. Presentamos un paciente con datos hemodinámicos, ecocardiograma modo M y 2D en el contexto de insuficiencia aórtica severa y apertura valvular aórtica diastólica. Nuestros datos nos llevan a concluir que la abertura de la válvula aórtica en esa situación no proviene de la flotación pasiva ni de la sístole atrial. Creemos que los mecanismos de recoleción activa del ventrículo pueden facilitar el aumento de la presión diastólica del ventrículo, pudiendo, entonces, rebasar transitoriamente la presión aórtica en el contexto de la insuficiencia aórtica grave. Esa observación hemodinámica sugiere que la abertura de la válvula es un proceso activo.

La tenodesis del bíceps por subluxación dolorosa inferior del hombro en hemiplejía adulta adquirida
 La subluxación inferior indolora del hombro es un hallazgo común tras un ictus y es una manifestación de la naturaleza adinámica del trastorno. El peso del miembro no está equilibrado por la musculatura del hombro. Se trata de un relato preliminar de un procedimiento de tenodesis simple realizado en seis pacientes con reducción uniformemente exitosa de la subluxación. La tenodesis se realiza mediante un abordaje deltopectoral corto. El tendón de la cabeza larga del bíceps se afloja sobre el proceso coracoides de la escápula y se asegura con una espina blanqueada, reduciendo así la subluxación. Las indicaciones fueron subluxación dolorosa inferior de un hombro frágil y fallo de múltiples intentos ortopédicos para aliviar la molestia. La evaluación de seguimiento osciló entre 10 y 42 meses sin casos de dolor ni subluxación recurrente en cinco casos. El único fracaso fue en un paciente cuyo dolor se consideró de origen talámico. La subluxación se redujo, pero persistió el dolor.

Observaciones preliminares sobre la tasa de crecimiento epifisario en seudoartrosis congénita de tibia después del injerto libre vascularizado fibular
 Se realizaron observaciones sobre la tasa de crecimiento de las placas de crecimiento epifisario tibial proximal y distal en tres niños tratados con injerto libre vascularizado de peroné para seudoartrosis congénita de la tibia. Las mediciones postoperatorias muestran que la epífisis tibial distal puede crecer más rápidamente que la epífisis proximal; la transferencia exitosa del peroné vascularizado puede aumentar el aporte sanguíneo a la placa epifisaria tibial distal.

Evaluación biomecánica de los pinos de Ender, el clavo de Harris y el tornillo dinámico de cadera para la fractura intertrocantérea inestable
 Aunque la fijación intramedular puede tener menor morbilidad operatoria que los sistemas de placa deslizamiento, también puede haber una pérdida de estabilidad y fuerza de la fijación. En un estudio biomecánico con fracturas inestables intertrocantéreasicas simuladas en fémures cadáveres, los pinos de Ender múltiple fueron un 18% más fuertes que el único clavo Harris. Los tornillos de compresión de cadera fueron tres veces más fuertes que los de Harris y dos y media veces más fuertes que los de Ender. El tornillo compresivo de cadera fue cinco veces más rígido que el sistema condilcéfalo.

Pellizco percutáneo de Neufeld para fracturas del cuello femoral
 Se realizó pinzamiento percutáneo de Neufeld en 32 fracturas de cuello femoral en pacientes ancianos con discapacidad médica (edad media 75 años). Las complicaciones técnicas fueron mínimas en las 25 fracturas impactadas o no desplazadas y en las siete fracturas desplazadas. Aunque 23 de los 25 pacientes con fracturas impactadas o no desplazadas fueron ambulatorias en un seguimiento medio de dos años, ninguno de los pacientes con fracturas desplazadas logró la deambulación funcional. El pinzamiento percutáneo de Neufeld puede ser considerado en ancianos, pacientes médicamente inestables, con fracturas impactadas o no desplazadas, utilizando no más de tres pinos. Algunos otros dispositivos de fijación interna, artroplastia endoprótesis u otro implante deben ser considerados para fracturas desplazadas.

Tratamiento de las fracturas de cuello femoral descuidadas en adultos jóvenes
 Dieciséis adultos jóvenes con fractura de cuello femoral descuidada fueron tratados entre 1974 y 1981. Las edades oscilaron entre 16 y 43 años. Los periodos de demora tras la fractura fueron de tres meses a dos años. La mayoría de los pacientes fueron tratados inicialmente por un "señor de hueso fino" con posterior desarrollo de acortamiento de las piernas, desplazamiento hacia arriba del fragmento distal y un grado variable de absorción del cuello o la cabeza femoral. El tratamiento incluyó tracción esquelética seguida de reducción abierta o cerrada, fijación interna o osteotomía angulación con o sin injerto óseo. Dos a ocho años después, no hubo casos de seudoartrosis. Cuatro caderas desarrollaron necrosis avascular con uno requiriendo aún más tratamiento quirúrgico. Trece pacientes (81%) tuvieron buenos a excelentes resultados. La preservación de las propias articulaciones de la cadera fue digno. Debe calificarse una actitud defeatista hacia la fractura "no resuelta".

La artroplastia total de cadera no cementada es la experiencia previa con 400 casos
 Los primeros 400 pacientes con artroplastia total de cadera no cementada con un vástago de componente femoral poliacetil fueron evaluados por observadores independientes con un tiempo mínimo de revisión de dos años. El 6 por ciento de los pacientes había fallecido en el momento de la revisión, principalmente ancianos con fracturas subcapitales. El 97% de los supervivientes aparecieron para una completa revisión clínica y radiológica. El 92% de estos pacientes consideraron que tuvieron un buen resultado después de la cirugía. Seis pacientes (1,6%) desarrollaron infección y tres pacientes (0,8%) requirieron procedimientos de revisión, dos por aflojamiento femoral y uno por luxación recurrente. Dos (0,5%) componentes acetabulares fueron flojosos, uno de ellos asociado a infección. En la parte inicial de la serie con componentes femorales de segunda generación de diámetro estrecho, algunos habían subsiderado e inclinado en varo, pero con mejor instrumentación y disponibilidad de componentes femorales de mayor diámetro, este problema ha sido superado. Con el fin de obtener una fijación mecánica más segura del componente femoral en el canal medular y aumentar la interfaz implante-hueso, se utilizaron los componentes femorales de tercera generación en estos últimos 48 casos de la serie, con excelentes resultados clínicos y radiológicos. Ningún componente había roto. Las fracturas femorales que ocurrieron durante la cirugía por luxación o impactación se curaron con el manejo rutinario. Estos resultados tempranos son alentadores, pero la eficacia de esta prótesis debe ser determinada por datos de seguimiento más largos.

Estudio de seguimiento a largo plazo
 Entre noviembre de 1969 y diciembre de 1983 se realizaron 105 artroplastias totales de cadera a 82 pacientes con diagnóstico de osteonecrosis idiopática (ON). Durante el mismo período se realizaron 891 cirugías totales de cadera en 706 pacientes con osteoartritis (OA). Con el fin de comparar estadísticamente estas dos enfermedades, se examinaron los registros de cada paciente para posibles diferencias en la bilateralidad, sexo, edad y complicaciones postoperatorias agudas incluyendo infecciones, dolor, seudoartrosis y hueso heterotópico (HB). Se evaluaron 64 caderas ON y 615 caderas OA (todos con al menos tres años de seguimiento) para radiolucencia acetabular y femoral, aflojamientos, dolor acetábulo y femoral. Se evaluaron las mismas complicaciones a largo plazo en algunos de estos pacientes a los cinco, siete y diez años de seguimiento. Los pacientes con ON fueron significativamente más jóvenes que los pacientes con OA (p < 0,001). La afectación bilateral y la distribución hombre/mujer fueron similares. Excepto por HB, las complicaciones postoperatorias agudas (cero a seis meses) fueron similares. La HB precoz alrededor de un tercio o más de la articulación de la cadera fue estadísticamente menor en la población de pacientes con ON (p < 0,001). No se encontraron diferencias significativas en las complicaciones a largo plazo. Sin embargo, se encontró una tasa de mortalidad mucho mayor en los pacientes con ON (24%) en comparación con los pacientes con OA (15%) (significativo a p < 0,07). Esa diferencia no se debió a ninguna complicación postoperatoria o a la propia artroplastia de cadera, porque ambas fueron las mismas en las dos poblaciones.

Fractura de estrés como causa de dolor crónico tras revisión de artroplastia total de cadera
 Las fracturas por estrés femoral tras la revisión de artroplastia total de cadera se desarrollaron sobre una ventana cortical en dos pacientes. Esos casos difieren de las fracturas anteriormente relatadas en que no hubo trauma significativo, el dolor fue de inicio gradual y no hubo desplazamiento en el local de la fractura. Fueron necesarias tomografías y gammagrafías óseas con radionúclidos para revelar la fractura. Un fémur cicatrizó con inmovilización de la cadera y el otro requirió injerto óseo. Las fracturas por estrés femoral deben considerarse en el diagnóstico diferencial de los pacientes con dolor de muslo tras la revisión de la artroplastia total de cadera, particularmente si hubiera sido necesaria una ventana cortical.

Estudios clínicos de pacientes con quimionucleolisis con evaluación de seguimiento de diez a veinte años
 Un seguimiento de 357 pacientes inyectados con quimopaína entre 10 y 20 años antes incluyó 97 mujeres de edad media 42,2 años y 260 varones de edad media 41,6 años. La distribución del dolor y los hallazgos físicos fueron positivos para el compromiso discogénico de larga duración antes de la quimionucleolisis. Dieciocho pacientes fueron tratados bajo compensación del trabajador. El dolor lumbar significativo persistió menos de 24 horas en siete pacientes, menos de seis días en 133, menos de 21 días en 178, de uno a tres meses en nueve, y entre tres y seis meses en dos pacientes. El dolor de pierna permaneció menos de 24 horas en 32 pacientes, entre uno y cinco días en 212, entre seis y 21 días en 96, entre uno y tres meses en siete, y entre seis y 12 meses en tres pacientes. También se observó una mejoría similar en la debilidad del extensor del hallucis largo y en la elevación de la pierna recta. El alivio del dolor a largo plazo no mostró ninguna persistencia en los 158 pacientes o 44%, dolor leve remanente en 107 o 30%, dolor moderado en 71 o 20% y algún dolor en 21 o 6%. Así, el resultado fue calificado como satisfactorio en 74%. Las complicaciones fueron tromboflebitis en dos, embolia pulmonar en dos, estrés abdominal severo dos días después de la cirugía en uno, reacción anafiláctica grave en uno y dolor torácico transitorio de etiología indeterminada en un paciente. Todos lograron una buena recuperación de estas complicaciones.

El rendimiento biomecánico de los sistemas de uñas intramedulares cerradas en fracturas conminutas femorales
 Se compararon y evaluaron las propiedades biomecánicas de los sistemas de uñas cerradas comercializados diseñados para uso en fracturas del tallo femoral comminutado. Las uñas de los miembros superiores, así como tres formas de clavos interbloqueantes, Brooker-Wills (B-W), Klenm-Schellman (K-S) e implante Femora-Kem Los fémures fueron testados en torsión, flexión y carga axial al fallo. Se probaron dos modelos de fractura: un defecto subtrocantérea de 3 cm y un defecto medio de 8 cm. Los resultados de las pruebas revelaron que las tres uñas interbloqueantes son comparables entre sí y superiores a las uñas de Ender en flexión y torsión. Sin embargo, las uñas cerradas distalmente cerradas (K-S, G-K) resistieron cargas significativamente más altas que las distales cerradas con clavo ensayado (B-W).

Se presenta un osteoma osteoide en una epífisis femoral distal abierta
 Se presentó un osteoma osteoide en la epífisis femoral distal de un niño de 11 años. Solo se han descrito otros ocho casos de este tumor en una epífisis abierta. Se utilizó un intensificador de imagen para colocar la punta de un alambre en la lesión del centro. La retirada a través de una pequeña incisión con una trefina ósea colocada sobre un hilo guía de Kirschner fue curativa. Se sustituyó el hueso periférico de la lesión, lo que permitió la movilización precoz sin apoyo.

Fractura del componente femoral de prótesis unicompartimental de rodilla
 La fractura del componente femoral de una artroplastia unicompartimental de rodilla ocurrió diez años después de la operación en un hombre de 69 años. Las fracturas de los componentes femorales son inusuales y pueden ocurrir cuando el metal es delgado y débil o donde hay áreas de concentración de estrés.

Fijación externa de biocompresión, osteosíntesis externa deslizante
 La biocompresión es un término aplicado a los esfuerzos que tienen su origen en la deformación elástica de un hueso diafisario, bajo las cargas de actividades funcionales. Su significado es la respuesta osteogénica que induce el estrés de la biocompresión en las células del hueso sano. La Teoría de la Biocompresión asume que la biocompresión es tan esencial como factores osteogénicos en la reparación de una fractura. Así, la cicatrización de la fractura requiere no solo estabilidad, que no es osteogénica en sí misma, sino biocompresión fisiológica. Un fijador externo que proporciona buena estabilidad y permite la biocompresión local ha sido utilizado en la tibia de 127 pacientes, y la cicatrización con formación de callos ha sido alcanzada en todos.

Evaluación de seguimiento de 8 a 13 años de pacientes con quimionucleólisis
 739 pacientes tratados entre 8 y 13 años antes con quimopaína inyectable se evalúan mediante cuestionario. Los resultados fueron 76% satisfactorios y 24% insatisfactorios. Cuando se eliminaron aquellos con cirugía previa, discos de línea media y espondilolistesis, se obtuvo un resultado satisfactorio de 82% con un 60% excelente, reforzando la importancia de la selección de los pacientes para el procedimiento. El 31% de los pacientes tenían mielogramas preoperatorios y todos tenían discogramas y se hicieron bajo anestesia general con la técnica de aguja única. De los excelentes y buenos resultados, 50% tuvieron una inyección de dos niveles, mientras que las inyecciones de un nivel produjeron solo 23% y 20%, respectivamente. Los resultados en discos de línea media son comparables al desplazamiento lateral y los 13 pacientes con espondilolistesis tuvieron un resultado satisfactorio del 85%. En diez pacientes menores de 19 años, sólo uno fue un fracaso. Dieciséis por ciento de los pacientes fueron sometidos a cirugía previa y comunicaron un resultado exitoso de la inyección en 55%. De los 179 resultados insatisfactorios de la serie, el tratamiento posterior redujo la tasa de resultados finales fallidos al 14%. El estudio verifica la persistencia de resultados satisfactorios precoces y no presenta complicaciones tardías, como la estenosis iatrogénica sintomática espinal.

Dislocación anterior del hombro en el paciente mayor
 Un número significativo de defectos del manguito rotador son traídos a la luz después de una primera luxación en pacientes mayores. La recurrencia en este grupo de pacientes es baja, sin embargo, las reparaciones anteriores estándar pueden ser empleadas efectivamente en tales situaciones. Las lesiones neurológicas y vasculares, aunque infrecuentes, deben descartarse cuidadosamente como acompañantes de la lesión inicial. El conocimiento de estos hechos permitirá una mejor valoración de la patología asociada a la luxación anterior en el paciente mayor. A partir de esto, se pueden hacer recomendaciones más confiables sobre el manejo de estos problemas difíciles.

Procedimiento de Boytchev para el tratamiento de la inestabilidad anterior del hombro
 La mayoría de las técnicas operatorias descritas para el tratamiento de las luxaciones anteriores recurrentes o subluxaciones del hombro tienen dos desventajas distintas: la necesidad de inmovilizar el brazo durante varias semanas y la pérdida de rotación externa. Estas desventajas proporcionaron un incentivo para realizar una evaluación clínica de una operación originalmente descrita por Boytchev y modificada por el autor. En este procedimiento, los tendones contiguados del coracobraquial y la cabeza corta del bíceps con la punta desprendida del proceso coracoides se reorganizan inmediatamente después de la rotación muscular subsa. Se revisaron 26 reparaciones con un seguimiento mínimo de dos años. Participaron 22 hombres y cuatro mujeres con edad promedio de 22 años. Los resultados fueron satisfactorios en todos los pacientes. Se observó pérdida de rotación externa de menos de 15 grados en ocho pacientes. No hubo reluxaciones. Este procedimiento proporciona estabilidad inmediata al hombro permitiendo que los ejercicios de rango de movimiento comiencen desde el primer día postoperatorio.

Resultados a largo plazo del tratamiento conservador de las fracturas del radio distal
 Los resultados a largo plazo del tratamiento conservador de las fracturas de muñeca se observaron en un estudio de seguimiento de 297 casos durante un período de uno y medio años a seis años. La evaluación de los resultados se basó en parámetros clínicos, tanto subjetivos como objetivos, así como características radiológicas. Los resultados fueron excelentes en 38% de los casos, buenos en 49%, regular en 11,5% y malos en 1,5%; considerablemente peores fueron los subjetivos (20% regular a malo). No se encontró relación estadísticamente significativa entre los resultados y el tipo de fractura. Las deformidades clínicas y el dolor en el área de la articulación radiocubital distal fueron frecuentes. La disminución de la fuerza de prensión fue observada en 17,8% de los casos. La limitación del movimiento de muñecas no fue frecuente. Se encontraron numerosas neuropatías compresivas (41 en 35 pacientes), especialmente del nervio mediano. Los valores relativos a los tres parámetros radiográficos investigados (es decir, desviación radial, inclinación volar e índice radiocubital) fueron a menudo fuera del rango normal. El estudio comparativo de los radiografías postreducción y seguimiento muestra que la pérdida de reducción es frecuente, especialmente en lo que respecta a la inclinación volar. Las deformidades radiológicas frecuentes se asocian con resultados significativamente malos sólo en casos de valores extremadamente anormales. Sin embargo, las fracturas del radio distal no están infraestimadas. Los resultados a largo plazo tras el tratamiento conservador pueden no ser tan aceptables como se supone en general.

Múltiples mixomas de tejidos blandos asociados a displasia fibrosa poliostótica.Caso clínico
 La displasia fibrosa poliostótica asociada a mixomatos de tejidos blandos ha sido raramente reportada. En la mayoría de los casos, el paciente aparece primero con displasia fibrosa y muchos años más tarde se presenta con tumores de partes blandas. Se presenta el caso de una mujer de 57 años, un caso inusual de mixomas de partes blandas con displasia fibrosa. Este caso sugiere que un paciente que desarrolla tumores mixomatosos de los tejidos blandos puede ser evaluado por la posibilidad de displasia fibrosa asociada.

El compromiso angiomatoso de una extremidad es un espectro de síndromes
 El compromiso hemangioma difuso congénito de toda la articulación del muslo izquierdo y de la rodilla en una niña de 12 años fue complicado por un tipo de coagulopatía consumptiva de Kasabach-Merrit. Las fracturas patológicas repetidas del fémur izquierdo resultaron en una seudoartrosis. También presentó una discrepancia progresiva en la longitud de las piernas, una rodilla rígida contratada y una atrofia de las piernas distales a la rodilla. Se diagnosticó erróneamente como un síndrome de Klippel-Trenauney, cuya evolución suele ser autolimitada e involutiva. A pesar del tratamiento esteroideo, el vendaje de la arteria femoral y la fijación intramedular de su fémur, el hemangioma provocó una debilitación progresiva de su miembro inferior izquierdo. A los nueve años, la seudoartrosis progresó a osteólisis marcada y fue tratada mediante amputación a través de rodilla. Una revisión de la literatura reveló mucha confusión sobre los múltiples síndromes asociados a la afectación angiomatosa del miembro inferior. De forma pronóstica, la profundidad y extensión de la lesión fueron las características más significativas. Esto es bien ilustrado en este estudio de seguimiento a largo plazo que muestra una afectación difusa profunda que llevó a una eventual amputación. Además, este paciente presenta una multitud de complicaciones derivadas de grandes angiomas.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Las neurapraxias de compresión del plexo braquial secundarias a la no unión de la clavícula son extremadamente raras. Estas palmas afectan rutinariamente el cordón medial, produciendo principalmente síntomas del nervio cubital. Las seudoartrosis que las causan son casi exclusivamente hipertróficas y suelen estar en el tercio medio de la clavícula. Estas palmas resultan del atrapamiento del fascículo medial del plexo braquial en el espacio costoclavicular de Berkheiser. El inicio de los síntomas es muy variable. Las recomendaciones de tratamiento se dividen entre la escisión clavicular parcial y la reducción abierta con fijación interna. Debido a que esa lesión requiere intervención quirúrgica, debe ser cuidadosamente diferenciada de la parálisis de la tracción del plexo para la cual es fácilmente confundida. Esta distinción requiere un minucioso examen neurológico durante la evaluación inicial del paciente con fractura calvicular aguda.

Fractura supracondílea mandibular del húmero complicada por parálisis anterior del nervio interóseo
 Las fracturas supracondíleas del húmero son lesiones comunes en la infancia y constituyen más del 50% de las fracturas que involucran la articulación del codo. El compromiso neurovascular no es infrecuente y se ha descrito de forma diversa en un 5-17% de las fracturas desplazadas. Presentamos el caso de una niña de siete años de edad con afectación aislada de la rama interósea anterior del nervio mediano, complicación poco frecuente, y revisión de la literatura.

Un cuerpo extraño suelto en la rodilla
 En un hombre de 30 años, el movimiento de un cuerpo suelto entre la articulación de la rodilla y un quiste poplíteo causó dificultad para localizar el cuerpo suelto. El primer roentgenograma mostró una opacidad posteromedial, que se consideró un sesamoide. En una película posterior apareció un cuerpo suelto en la fúrcula intercondílea y la opacidad posteromedial estaba ausente. En la artroscopia no se pudo encontrar el cuerpo suelto dentro de la articulación y una radiografía peroperatoria mostró que la opacidad había vuelto a su posición original. El cuerpo suelto fue visualizado con el artroscopio insertado a través de un portal posteromedial y pasado al quiste poplíteo. Después de manipular el cuerpo suelto en el compartimiento posteromedial, se retiró por artrotomía. La posibilidad de que un cuerpo suelto pueda estar en un quiste poplíteo debe ser considerada si todos los demás intentos no lo han localizado.

El dispositivo Deyerle para la fijación de las fracturas del cuello femoral es una revisión de ciento veinticinco casos consecutivos
 Ciento veinticinco fracturas consecutivas del cuello femoral fueron tratadas con fijación de Deyerle en el período de diez años de 1970 a 1980. Los 123 pacientes de la serie de 125 fracturas tenían una edad media de 62,2 años. El 69% de las fracturas fueron desplazadas. Sólo en ocho casos se utilizaron menos de nueve pinos. En 102 casos se registró impacto y se cuantificó. Se observó penetración de Pin en 44 casos (35%) e infección en 14 casos (11%). El 64% de los pacientes fueron seguidos durante al menos dos años; 31 (39%) desarrollaron necrosis aséptica y cinco (6,3%) fracturas no programadas. Debido a los riesgos de aumento del tiempo operatorio, pérdida sanguínea y dificultades técnicas encontradas en el hospital universitario de los autores, el método fue interrumpido.

Efectos de la inmovilización sobre el cartílago articular en conejos jóvenes
 Se inmovilizaron ocho conejos blancos jóvenes neozelandeseses mediante la férula del miembro posterior hasta la extensión durante ocho semanas. Ocho animales móviles sirvieron como controles. El cartílago articular del cóndilo tibial lateral de control y de ambas articulaciones espinadas y contralaterales de la rodilla se estudió mediante un método estereológico que permitió a los autores derivar, a partir de medidas histológicas cuantitativas, la estructura tridimensional. Cualitativamente, los cambios osteoartróticos se produjeron tanto en las articulaciones férricas como contralaterales de la rodilla. Cuantitativamente, los cambios osteoartróticos produjeron un aumento de la densidad celular, pero una disminución del tamaño celular en la zona superficial del cartílago articular y un aumento del tamaño celular en la zona profunda. Se analizaron las características histológicas combinadas cualitativas y cuantitativas. Se observaron diferentes tipos de osteoartrosis en las rodillas espinadas y contralaterales.

El ácido hialurónico y su efecto sobre las adherencias postoperatorias en el tendón flexor del conejo
 Se ha evaluado el efecto del ácido hialurónico en la prevención de la formación de adhesión en un modelo de tendón flexor del conejo preparado quirúrgicamente. Diecinueve conejos fueron sometidos a tenotomía parcial del tendón del flexor del dedo medio, siendo ocho tratados con ácido hialurónico y once con solución salina. Se evaluó la calidad de la reparación del tendón y la cantidad de tejido de adhesión. Aunque tanto los grupos tratados como los controles mostraron adherencias significativas, los tendones tratados con ácido hialurónico mostraron menos tejido de adhesión y mejores propiedades de deslizamiento en comparación con los controles. No se observaron diferencias significativas en la calidad de la reparación del tendón y no se observaron efectos adversos del ácido hialurónico. Se propone que sean necesarias investigaciones adicionales sobre el desarrollo de un mejor modelo de adherencias tendinosas postoperatorias y una mejor caracterización de este modelo. Este estudio preliminar sugiere que el ácido hialurónico es efectivo en la reducción de la cantidad de adherencias después de la cirugía del tendón, pero justifica una evaluación posterior.

Incorporación de un nuevo compuesto radiactivo, 4+Sn-117m DTPA, en fémures de ratas normales y enterradas
 Las características físicas de un nuevo tin radiofarmacéutico, 4+Sn-117m ácido dietilenotriamina-pentaacético (DTPA), pueden hacer que este compuesto sea apropiado para la aplicación terapéutica ortopédica. Las semividas físicas y biológicas de este marcador son de 14 y 7,8 días, respectivamente. El esquema de decaimiento consiste en la destrucción de tejidos de corta distancia beta, conversión y electrones Auger, y gamma de 159-keV. Significativamente, este compuesto tiene un alto grado de afinidad por el hueso recién calcificado en el sitio de agujeros experimentales en contraste con la médula ósea adyacente. La retención ósea radiactiva fue de una mitad de la retención corporal total.

rigidez del cartílago humano
 Se midieron las propiedades estructurales integradas del cartílago, el comportamiento estructural combinado de un material (que da cuenta tanto de sus propiedades elásticas como geometría) en 25 autopsias y 35 operaciones abiertas. Las mediciones intraoperatorias se realizaron en el momento de las artroplastias totales de rodilla, sinovectomías, amputaciones y lesiones traumáticas de la rodilla. Los resultados obtenidos mediante la evaluación de curvas de deformación de fuerza han sido analizados por computador. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre la rigidez del cartílago autopsia y el cartílago in vivo, obtenidas a través de mediciones en el intraoperatorio. Hubo dependencia significativa de la edad de la rigidez del cartílago articular. La rigidez del cartílago intraoperatorio como de la autopsia depende del espesor del material probado.

Análisis por tomografía computarizada (TC) de los efectos de la quimionucleólisis
 Se realizó tomografía computarizada (TC) a 30 pacientes con discos lumbares herniados antes de la quimionucleólisis y a los 3 y 12 meses de la inyección. A los tres meses la compresión producida por el disco herniado se redujo en 20 de los 30 pacientes; a los 12 meses hubo alivio completo de la compresión en todos los pacientes, excepto en cuatro. Veinticuatro pacientes desarrollaron abombamiento difuso del anillo. Hubo buena correlación entre los resultados clínicos a los tres meses y la reducción de la compresión, como muestra la tomografía computarizada. A los 12 meses no se encontró correlación entre el resto de las anomalías focales y el resultado clínico. Ninguno de los pacientes desarrolló fibrosis epidural. La quimioterapia ha demostrado ser un tratamiento efectivo de los discos lumbares herniados, pero definitivamente no está indicada en los casos en que la compresión de la raíz nerviosa o del saco dural se debe a un abombamiento.

Resultados a largo plazo de quimopaína: seguimiento a 10 años de 268 pacientes tras quimionucleolisis
 El efecto de la inyección de quimopaína fue investigado en la hernia discal intervertebral confirmada mielográficamente en 268 pacientes después de diez años. La edad media es de 39,4 años, 178 varones y 90 mujeres. Sesenta y dos pacientes tuvieron compensación o litigio y 12 tuvieron cirugía de columna lumbar previa. Se realizó discografía en 223 pacientes, resultando 134 inyecciones de un nivel, 124 inyecciones de dos niveles y 10 inyecciones de tres niveles. El 40% de los pacientes presentó espasmo muscular postoperatorio durante varios días. No se observaron complicaciones en 241 pacientes (92%) que tenían disponibilidad para el seguimiento a 10 años; 86% presentaban menos dolor en las piernas, 82% eran empleados con una capacidad igual o mayor que antes de la inyección, 9% tenían un empleo alterado. En 22 pacientes tratados quirúrgicamente dentro de un año de quimionucleolisis, 14 presentaron patología discal y 7 presentaron espondilosis o estenosis espinal. Uno tuvo una exploración negativa y siguió siendo deficiente. Ocho pacientes acudieron a la intervención quirúrgica después de un año por persistencia de síntomas: cuatro pacientes presentaron protrusión discal, tres laminectomía y fusión espinal, y uno tuvo una laminectomía descompresiva secundaria a espondilo. La quimionucleólisis no impidió el resultado del tratamiento quirúrgico posterior con buenos resultados tras esta intervención. En este estudio se encontró un tumor, un neurofibroma. La quimionucleolisis con quimopaína fue un tratamiento seguro y eficaz de las quejas radiculares causadas por hernia discal intervertebral bien documentada.

Estudio de seguimiento a diez años
 Retrospectivamente 156 pacientes con un seguimiento promedio de 10,3 años fueron clasificados en dos grupos. Grupo I, 85 pacientes, eligieron quimopaína como tratamiento primario. Grupo II, 71 pacientes, eligieron laminectomía con discectomía. El 98% de los pacientes respondieron a las investigaciones de seguimiento. Con base en varias medidas de resultado del dolor bien aceptadas, no hubo diferencias significativas entre ambos grupos a diez años. Sin embargo, las tasas de recurrencia fueron mayores después de la discectomía abierta en el seguimiento de un año y diez años. La pregunta de cuándo regresar a un paciente al trabajo arrojó resultados interesantes. Los pacientes que retornaron al trabajo antes de sentirse totalmente recuperados de los síntomas tuvieron peor resultado al final del seguimiento.

Discografía: elemento de decisión, cirugía versus quimionucleólisis
 Es un hecho bien conocido que tanto la cirugía como la quimionucleólisis pueden curar a un paciente con dolor radicular debido a un disco intervertebral prolapsado. Sin embargo, la tasa de fracaso tras la inyección intradiscal de quimopaína sigue siendo importante. El análisis de los casos operados tras quimionucleolisis no exitosa muestra que alrededor de dos tercios se deben a un fragmento discal remanente. Considerando la posibilidad de una mala penetración de la enzima en el área herniada, ni la tomografía computarizada (TC) ni la mielografía, sino sólo la discografía, pueden demostrar invasión del área prolapsada. En una serie de 165 pacientes inyectados con quimopaína en un solo disco, los datos discográficos se correlacionaron con el resultado del tratamiento sobre el dolor radicular. Se analizaron tres ítems: el tamaño del área de protrusión localizada en la parte posterior del disco (relacionado estrechamente con los hallazgos operatorios, como se muestra en un estudio anterior), la densidad del medio de contraste de área y la respuesta protruyendo. Una gran área de protrusión bien llena caracteriza una imagen "buena" y correlaciona con un 76% de buenos resultados. Asimismo, cuando la respuesta al dolor se lateraliza (en el glúteo o en el miembro inferior afectado), se correlaciona con el 42% de éxito y el 13% de fracasos. En el 24,8% de los casos una combinación de buenas imágenes y dolor lateralizado se correlaciona con el 97,5% de buenos resultados. Por tanto, la discografía debe ser un elemento de decisión entre la cirugía y la quimionucleólisis, y debe ser considerada como un examen preoperatorio.

Resonancia magnética en enfermedades de la médula
 La resonancia magnética es una herramienta diagnóstica interesante y prometedora. Emplea un potente imán y ondas de radiofrecuencia para producir detalles del cuerpo humano sin riesgo conocido para el paciente o el personal. Produce contraste de partes blandas superiores entre músculo, grasa, ligamentos y tendones, nervios y vasos sanguíneos. La resonancia magnética tiene potencial valor diagnóstico en las necrosis avasculares óseas causadas por trauma, enfermedades de Leggg-Perthes, síndrome de células falciformes y otras afecciones. Es útil para determinar la extensión de las lesiones de la médula, incluyendo los tumores y las alteraciones metabólicas, el trauma y las enfermedades musculares, la médula espinal y las lesiones de los nervios periféricos incluyendo las neuropatías compresivas y tal vez en la evaluación preoperatoria del paciente con disco intervertebral.

Inflamación de la extremidad después de la liberación de un torniquete
 Utilizando un método de desplazamiento de agua, los autores encontraron que un miembro humano exanguinado se dispersará inmediatamente en aproximadamente un 10% de su volumen original después de la liberación de un torniquete neumático. La exanguinación reduce el volumen de las extremidades al forzar la sangre de ella. Aproximadamente la mitad de la hinchazón posttornillado se debe al retorno del volumen sanguíneo exanguinado a la extremidad. La hiperemia reactiva representa el resto de la hinchazón medida por los autores. Posteriormente, puede ocurrir una inflamación adicional tanto de la formación del hematoma como de la acumulación de líquido del edema posanóxico. En algunos casos, la colocación de una plastia postoperatoria circunferencial en una extremidad antes de la liberación del torniquete puede ser un procedimiento peligroso.

Enfermedad esquelética metastásica distal al codo y la rodilla
 La enfermedad metastásica ósea es el ejemplo más común de "cáncer óseo". La incidencia de metástasis esqueléticas varía de 6% a 85% dependiendo del tumor primario y del método de evaluación. La afectación esquelética axial es más frecuente que la apendicular, y las lesiones metastásicas por debajo del codo y la rodilla son relativamente infrecuentes. Cincuenta y siete sujetos con autopsia tenían evidencia clínica de afectación metastásica por debajo de la rodilla y el codo con una incidencia del 7% (57/827). El pulmón fue el sitio primario más frecuente, y la tibia fue el hueso más afectado. El dolor, la extensión local de los tejidos blandos y las fracturas patológicas fueron los síntomas de presentación más frecuentes. Antes de 1960, la mayoría de los pacientes no recibieron tratamiento. Hasta la intervención reciente, no se ofreció ningún tratamiento para aumentar la cantidad o calidad de la sobrevida del paciente.

La posible significación de la simetría y asimetría del FSC hemisférica promedio en pacientes con isquemia cerebral unilateral
 La diferencia en el FSC hemisférica promedio se comparó en dos grupos de pacientes con isquemia cerebral unilateral. Un grupo sin anormalidades arteriográficas significativas y un grupo con oclusión de la arteria carótida interna unilateral izquierda. Se utilizó el método de inhalación de Xenon (ISI). Parece difícil extraer conclusiones de las diferencias entre los valores medios de ISI hemisférica, especialmente en pacientes con síntomas clínicos bastante graves. En la mayoría de los pacientes sin anormalidades arteriográficas significativas no se encontró diferencia significativa. Una gran diferencia (razón ISI elevada) en pacientes sin o solo síntomas leves puede indicar un flujo sanguíneo alterado al hemisferio con la ISI inferior. Estas elevadas razones solo se encontraron en pacientes con oclusión unilateral de la arteria carótida interna. Este método sencillo e inofensivo de medición del flujo sanguíneo puede ser un aporte valioso en la comprensión de la fisiopatología del flujo sanguíneo en los pacientes, especialmente en aquellos con oclusión de la arteria carótida interna izquierda.

Malformaciones congénitas de la médula espinal sin síntomas tempranos
 Descripción de 11 pacientes con malformaciones congénitas de la médula espinal. Seis eran varones, cinco mujeres y la edad varió de 7 a 70 años. La mayoría de estos casos produjeron signos clínicos neurológicos que indican enfermedad de la médula espinal en la vida posterior durante una enfermedad intercurrente. Se pensó que los cambios en los vasos sanguíneos y/o la perfusión del área de la malformación de la médula espinal fueron la causa última de los síntomas neurológicos. Se desconoce el origen exacto de estas alteraciones del desarrollo de la médula espinal. Diferentes hipótesis propuestas en la literatura sobre estas malformaciones no son satisfactorias.

Hemorragia cerebral asociada a síndrome de Moyamoya unilateral
 Presentamos el caso de una mujer de 34 años con una hemorragia intracerebral. La angiografía demostró anormalidades unilaterales compatibles con el síndrome de Moyamoya.

Estudio clínico y electrofisiológico en un paciente sobreviviente de síndrome de cautiverio cerrado
 Se presentan los resultados de las investigaciones clínicas y electrofisiológicas en un paciente con síndrome de cautiverio causado por un infarto de pontina, principalmente en el lado derecho. El EEG mostró solo ligeras alteraciones, mientras que el BAER y el SSER mostraron alteraciones de respuesta como se esperaba del examen físico. El BAER reveló una conducción central alterada después de la estimulación de ambos lados. Después de la estimulación del nervio mediano en el lado derecho RES fue ligeramente retardado, mientras que no hubo respuesta cortical reproducible después de la estimulación en el lado izquierdo. Nuestro paciente sobrevivió y mostró recuperación parcial.

Se presenta un caso clínico y una revisión de la literatura
 Se presentan los hallazgos clinicopatológicos en un varón de 38 años con un síndrome de cauda equina progresiva y una fístula dérmica dorsal en la región lumbar. Las radiografías de la columna vertebral revelaron fusión de las vértebras L4-L5 y L5-S1, y el mielograma mostró un tumor intradural, extendiéndose hasta el nivel de L2. Se retiró completamente un quiste enterogénico, adherido al tercio lumbar derecho. Los datos clínicos y anatomopatológicos se comparan con los publicados previamente y se discuten en relación con el origen del tumor.

Rol del aborto en el control del crecimiento poblacional global
 Ninguna nación deseosa de reducir su tasa de crecimiento al 1% o menos puede esperar hacerlo sin el uso generalizado del aborto. Este estudio observacional, basado en la experiencia de 116 de los mayores países del mundo, apoya la contención de que el aborto es esencial para cualquier esfuerzo nacional de control del crecimiento de la población. Los principales hallazgos son: Excepto en algunos países con poblaciones envejecidas y tasas de prevalencia muy altas de anticonceptivos, los países desarrollados necesitarán mantener tasas de aborto generalmente en el rango de 201-500 abortos por cada 1000 nacidos vivos. La tasa actual en EUA es de 426 abortos por 1000 nacidos vivos. Por otro lado, los países en desarrollo se enfrentan a un conjunto de circunstancias diferentes y más difíciles que requieren aún mayor dependencia del aborto. Ningún nación en desarrollo queriendo reducir su crecimiento a menos del 1% puede esperar hacerlo sin el uso generalizado del aborto, generalmente a una tasa superior a 500 abortos por 1000 nacidos vivos. La disponibilidad generalizada del aborto es una condición necesaria pero no suficiente para alcanzar tasas de crecimiento inferiores al 1%. Una alta prevalencia de anticoncepción es esencial para lograr tasas de crecimiento inferiores al 1%. Una alta prevalencia de anticoncepción es una condición necesaria pero no suficiente para alcanzar tasas de crecimiento poblacional inferiores al 1%. Una alta tasa de abortos (generalmente 201-500 o más abortos por 1000 nacidos vivos en los países en desarrollo y más de 500 abortos por 1000 nacidos vivos) es esencial para lograr tasas de crecimiento inferiores al 1%. El diferente y más difícil conjunto de circunstancias enfrentadas por países en vías de desarrollo que necesitarán tasas de aborto aún más altas que los países desarrollados incluye una población joven con un rápido crecimiento de las mujeres fértiles, pobre uso de anticonceptivos, baja prevalencia. Estos datos muestran que las altas tasas de mortalidad de lactantes y niños pueden moderar las tasas de crecimiento poblacional, una solución más indeseable. Los datos de este relato sugieren que las alternativas reales son altas tasas de muerte de bebés y niños o uso generalizado de anticoncepción y aborto. Las naciones africanas tienden a tener las tasas más bajas de aborto y las tasas más altas de mortalidad infantil e infantil. Para evitar un mundo con deterioro de la estabilidad social, económica y política, con la pérdida concomitante de la seguridad personal y nacional, debemos garantizar que el aborto seguro se ponga a disposición de todos los que deseen utilizar este servicio.

