Isoformas de creatina quinasa MM y MB en el infarto agudo de miocardio: evaluación clínica
 Las isoenzimas séricas de creatina cinasa (CK, EC 2.7.3.2) MM y MB se resolvieron, respectivamente, en tres (MM1, MM2, MM3) y dos (MB1, MB2) en pacientes con infarto agudo de miocardio. Durante las primeras 3 h después del inicio del dolor torácico, la actividad isoforma sérica se asemeja al patrón observado en voluntarios normales. Los especímenes obtenidos 6 h después del IAM mostraron predominantemente MM3 y MB2 (45% y 11% de la actividad total de CK, respectivamente). Entre 10 y 72 h, hubo un cambio gradual en el cual disminuyeron MM3, MM2 y MB2, mientras que MM1 y MB1. El PM2 y MB1 desaparecieron del patrón para las muestras recogidas después de 24-48 h, mientras que el MM1 fue siempre la banda más prominente al final del período de observación (66%, rango 41-77%, a 48 h). Esos datos sugieren que una única determinación del estándar isoforma de la CK, sorteada entre 6 y 48 h después del IAM, puede proporcionar un medio eficaz de predecir el tiempo de inicio de la necrosis. No hubo diferencias significativas en los patrones isoformales de CK según la localización del infarto y el estado funcional de los pacientes.

alfa 2-glicoproteína asociada al embarazo (alfa 2-PAG): desarrollo de un inmunoensayo enzimático sensible y comparación de las concentraciones séricas en adultos y niños
 Utilizando una técnica de inmunoensayo ligado a enzimas recientemente desarrollada y muy sensible, hemos medido las concentraciones circulantes de alfa 2-PAG en 270 adultos y 181 niños. En adultos, los niveles aumentaron con la edad en ambos sexos y fueron significativamente mayores en las mujeres en cada categoría de edad estudiada. En contraste, no hubo diferencias significativas entre sexos en niños y no hubo cambios con la edad entre 1 y 14 años. En la pubertad, las concentraciones de alfa 2-PAG aumentaron en niñas y disminuyeron en niños. El aumento en las niñas es consistente con los efectos estimulantes conocidos de los estrógenos sobre la producción de alfa 2-PAG. Se discute la posibilidad de que los andrógenos tengan un efecto inhibitorio análogo en los varones.

Neopterina urinaria, marcador de actividad clínica en pacientes con enfermedad de Crohn
 Se midió la excreción urinaria de neopterina en 34 pacientes con enfermedad de Crohn. La excreción de neopterina mostró una correlación significativa con la actividad de la enfermedad utilizando una puntuación de actividad clínica. Se puede descartar un efecto interactuante de la terapia médica o quirúrgica previa sobre la excreción de neopterina. La localización y extensión de la enfermedad no influyeron en la excreción de neopterina. Los valores de neopterina se correlacionaron significativamente con la duración de la enfermedad, el peso corporal y la presencia de masa abdominal palpable. Los análisis de regresión múltiple por pasos identificaron la combinación de neopterina, hematocrito, frecuencia de deposiciones semanales, masa abdominal palpable y síntomas relacionados como predictor de actividad clínica mejor que el índice de actividad de la enfermedad de Crohn (IACD). Así, la determinación de neopterina puede ser introducida como un parámetro bioquímico adicional en la evaluación de la actividad de la enfermedad.

El método de purpillo de bromocresol para la albúmina sérica proporciona valores falsamente bajos en pacientes con insuficiencia renal
 En pacientes con insuficiencia renal, el método BCP infraestimó la albúmina sérica. En pacientes no renales, el método BCP dio buenos resultados de albúmina con el método inmunológico. La subestimación no parece estar relacionada con el grado de insuficiencia renal. El interferente parece actuar impidiendo la unión del BCP a la albúmina. El método BCG es mucho menos susceptible a esta interferencia.

Aparición de diols alifáticos de cadena corta en sangre humana: identificación mediante cromatografía de gases y espectrometría de masas
 Los pacientes atendidos en un hospital general por diversos motivos fueron evaluados para elevación de la gamma glutamiltransferasa sérica (gamma-GT) y concentración positiva de alcohol en sangre (BAC). Los resultados sirvieron como pruebas bioquímicas objetivas del consumo excesivo de alcohol. De 419 individuos, 50 (11,9%) cumplieron estos requisitos y se utilizaron muestras de sangre para determinar la presencia de diols alifáticos de baja masa molecular. Se determinaron 1,2-Propanediol, 2,3-butanodiol y 2,2-dimetil-1,3-propanodiol por cromatografía líquida de gas y espectrometría de masas (GC-MS). En pacientes con una concentración de etanol en sangre inferior a 2 mmol/l, 1,2-propanodiol y 2,2-dimetil-1, 3-propanodiol ocurrieron principalmente en concentraciones medianas de aproximadamente 200 mumol/l. Cuando el etanol sanguíneo fue de 2-42 mmol/1,2,3-butanodiol también estaba presente en un amplio rango de concentración: tres pacientes tenían concentraciones entre 6 y 10 mmol/l. No hubo correlación aparente entre la concentración de 2,3-butanodiol y la concentración de etanol en sangre. Los diols estuvieron por debajo de los límites de detección en sangre de individuos controles no intoxicados y hospitalizados.

antioxidantes plasmáticos y productos de peroxidación lipídica en distrofia muscular de Duchenne
 Los productos de peroxidación lipídica (LPX) en plasma fueron elevados en pacientes con distrofia muscular de Duchenne (DMD) (n = 9) en comparación con un grupo control pareado por edad y sexo (n = 10). Las sustancias reactivas al ácido tricloroacético-precipitable tiobarbitúrico (TBARS) se incrementaron en un 35% (p < 0,01), dienos conjugados en un 77% (p < 0,02) y fluorescentes. El alfa-tocoferol plasmático se redujo significativamente en un 50% en DMD comparado con sujetos sanos (p < 0,002). En conjunto con el hallazgo de otras deficiencias en la DMD de las lipoproteínas plasmáticas que transportan normalmente la vitamina E a los tejidos, esto puede contribuir al aumento de la LPX observada en la enfermedad, especialmente si el daño muscular también libera. La principal proteína antioxidante circulante, la caídauloplasmina (CP), fue significativamente aumentada (p < 0,001) en 25-30% de los pacientes con DMD en comparación con los controles adultos y jóvenes masculinos. En pacientes con DMD solamente, ese aumento está correlacionado con la concentración de TBARS y FP sugiriendo que el aumento de LPX puede ser un desencadenante de la síntesis de CP.

Fluoruro plasmático sanguíneo en pacientes hemodializados
 El flúor plasmático sanguíneo se determinó en 15 pacientes hemodializados crónicos (60,2 +/- 7,2 años) antes y después de una diálisis de 4 h con dializados de muy bajo nivel de fluoruro, 3,4 y en 2 años de edad. Antes de la hemodiálisis la concentración de flúor (1,31 +/- 0,31 momol/l; 24,8 +/- 5,9 microgramos/l) fue mayor que en ambos grupos control (0,35 +/- 0,16 mumol/l; 6,6 +/- 3,1 μl respectivamente). Durante la diálisis, la concentración media de flúor cayó a 0,94 +/- 0,26 mumol/l, permaneciendo significativamente mayor que en los sujetos control. El uso de dializados sin flúor parece compensar parcialmente el efecto de la insuficiencia renal, ya que el flúor plasmático sólo se incrementa moderadamente en estos pacientes.

Determinación de oxalato en orina mediante análisis de flujo de inyección
 Se describe un método para la determinación de oxalato en orina mediante análisis de inyección de flujo y fluorimetría. El oxalato se precipita con cloruro de calcio a pH 4,5, resolvido en H2SO4 y medido por análisis de flujo de inyección. El límite mínimo de detección es de 6 mumol/l. El coeficiente de variación es del 7%. Los resultados concuerdan con los valores normales encontrados con el análisis tradicional de oxalato.

El análisis del ácido tiodiglicílico se realizó mediante la monitorización de iones seleccionadas
 Se describe un ensayo de monitorización de iones seleccionadas para el ácido tiodiglicílico en orina. Las muestras de orina se analizan por cromatografía de gases combinadas y espectrometría de masas como sus ésteres de dibutilo utilizando ácido pimelic como patrón interno. El análisis rápido se realizó mediante la simplificación de la preparación de la muestra. El ensayo ha demostrado ser fiable, con un límite de detección inferior a 0,5 mumol/l. Se ha confirmado la excreción de grandes cantidades de ácido tiodiglicólico en la orina de bebés prematuros, con la mayor excreción de los nacidos con una edad gestacional de 30 semanas o menos.

Ensayo HPLC de fenilalanina y tirosina en sangre en papel de filtro
 Las manchas de sangre en papel de filtro se usan para detectar la fenilcetonuria. Hemos desarrollado un ensayo cromatográfico líquido de alta presión de fenilalanina y tirosina después de la elución de estos aminoácidos a partir de papel de filtro. El tiempo de análisis es de 20 min. Los aminoácidos son separados utilizando una resina de intercambio iónico con derivación ortoftalaldehído postcolumna y posterior detección de fluorescencia. Otros aminoácidos comunes no interfieren. El ensayo es lineal desde 20 pmol hasta al menos 2.000 pmol con un coeficiente de variación del 3%. El ensayo es tan preciso como la determinación de fenilalanina por métodos de intercambio iónico-inhidrina-reactivos actualmente en uso, pero es 100 veces más sensible. El método tiene las ventajas de evitar la venopunción, es coste-efectivo, tiene una alta sensibilidad y un rápido giro.

Un método enzimático simple fluorimétrico para la determinación de triglicéridos en 10 microlitros del suero
 Se describe un ensayo para la determinación de triglicéridos (acilglicerol) en volúmenes microlitro de suero o plasma. El método se basa en la hidrólisis enzimática de triglicéridos por lipasa del Rhizopus arríizus, seguida del ensayo enzimático fluorimétrico del glicerol liberado. En las condiciones del ensayo, la hidrólisis enzimática se completa para concentraciones de hasta 5 mmol/l en menos de 15 min a temperatura ambiente. La determinación del glicerol libre y del glicerol liberado se basa en la formación de dihidroxiacetona en presencia de NAD y glicerol deshidrogenasa. El NADH formado en cantidades estequiométricas se estima fluorimétricamente. En presencia del agente querato-trapping la reacción va a completarse por encima del pH 9.0. Por este método, el acyl glicerol puede ser medido como rutina en una muestra de 10 microlitros de suero o plasma. El test es extremadamente sensible en comparación con los métodos descritos anteriormente y presenta una precisión y reproducibilidad aceptables.

Inserción del casco: respondieron algunas preguntas básicas
 Se inserta un número muy grande de cuerdas para mejorar la ventilación del oído medio en niños. Se ha realizado un estudio retrospectivo de 1011 admisiones por miringotomía y/o inserción de neumáticos para responder algunas preguntas básicas sobre tales ingresos y el destino de los neumáticos insertados. No se ha intentado valorar los beneficios de este tipo de tratamiento. El promedio de ingresos por niño fue de 1,6, siendo que 64% fueron admitidos apenas una vez. Un niño de 3-4 años de edad en la primera lista tuvo la mayor probabilidad de reinternaciones repetidas. Casi el 50% de los drenes se habían extruido en 6 meses y el 80% en 1 año. Los niños que fueron colocados en lista de espera por derrames del oído medio presentes en los meses de verano tuvieron una mayor probabilidad de resolución espontánea en los meses posteriores que los que estaban en invierno. Se presentaron complicaciones significativas en el 2,2% de las inserciones del grommet.

Función mucociliar en la cavidad nasal de niños y adolescentes con colesteatoma
 Para evaluar la función mucociliar en la cavidad nasal de niños con colesteatoma del oído medio, 31 niños fueron evaluados por el método de sacarina. Como controles se evaluaron 23 niños con otitis media crónica y 29 niños sin patología del oído medio. Se encontró que los niños con colesteatoma con mayor frecuencia tenían mucostasis.

Tumores polipoideos inusuales de la cavidad nasal: revisión clinicopatológica de 18 casos
 Una variedad de afecciones nasales pueden presentarse como pólipos simples. Clínicamente, estas lesiones, algunas muy raras, presentan un problema diagnóstico. Se revisan 18 casos de lesiones inusuales que se consideraban pólipos simples por motivos clínicos con la literatura pertinente. La serie incluye 2 neuroblastomas olfatorios, un hemangiopericitoma y un encefalocele basal. Se destacan aspectos atípicos de la historia y del examen. Se destaca que cada pólipo nasal debe ser sometido a examen histológico y al informe de patología consultado cuando el paciente es revisado. El incumplimiento retrasa el tratamiento adecuado.

Encuesta de la tasa de no asistencia en la consulta de ORL de un hospital general de distrito
 Se realizó una encuesta sobre el número de pacientes que no acudieron a consulta externa en la consulta de ORL de un hospital general del distrito rural (Bangour General, West Lothian). Los resultados se compararon con las tasas de no asistencia de la clínica médica general del mismo hospital y de la clínica ENT de un hospital urbano cercano (la Real Enfermería en Edimburgo). Se demostró una tasa de no asistencia particularmente alta para la consulta de ORL del hospital general de distrito. Las razones para esto son discutidas a la luz de la literatura disponible actualmente sobre el paciente 'no muestra' y se sugieren posibles medios para mejorar la situación.

Lesión linfoepitelial benigna: enfermedad menos que benigna
 La correlación clínica precisa de la lesión linfoepitelial benigna no está clara. Se han revisado 36 casos de lesiones linfoepiteliales benignas (LB) reportados al Panel de Tumour de la Glandia Británica entre 1971 y 1984. El 80% se produjo en la glándula parótida y el 20% bilateral; el 83% en el sexo femenino y la edad media de presentación fue de 55,26 años. Sólo el 50% presentó síntomas de complejo sicca, síndrome de Sjogren o enfermedad autoinmune asociada. Dos casos de LB tuvieron o comenzaron a desarrollar linfomas extra salivales y 5 casos de LB tuvieron un cambio linfomatoso en la biopsia inicial. Otro caso presentó carcinoma dentro de la lesión linfoepitelial benigna. Ninguno de los que desarrollaron linfoma tenía síndrome de Sicca o Sjogren, pero 3 de ellos tenían artritis reumatoide. La incidencia de linfomas (salivales o extrasalivales) en esta serie es muy superior a la descrita en los pacientes de Sjogren y ascendió al 20% en general.

La morfogénesis de la parte timpánica del hueso temporal
 El objetivo de este relato es describir el movimiento relativo de la membrana timpánica y sus estructuras de soporte durante la vida embrionaria y posnatal, llevando a su posición final en un plano vertical. Estudios previos se basaron en secciones ultradelgadas que provocaron cambios en la orientación durante el desarrollo que se perdieron. La importancia de esta descripción es proporcionar una línea de base con la que se pueda comparar el desarrollo anormal del oído en determinados síndromes congénitos.

Control genético sobre la expresión del cromosoma X frágil
 La expresión citogenética de los sitios frágiles es muy variable. Los sitios se observan en diferentes proporciones de células. Para determinar si parte de esta variabilidad es genética, se examinaron las proporciones de linfocitos que manifiestan el X frágil en una amplia cohorte de varones con el cromosoma X frágil. El número de células X frágiles se determinó únicamente por factores genéticos: la heredabilidad determinada a partir de la correlación entre hermanos y entre primos fue del 99,6 y el 94,4%, respectivamente, en relación con el 0%. Esto es consistente con la determinación genética pura sin ninguna influencia ambiental sobre la expresión del cromosoma X frágil en varones.

Homocigosidad para una translocación cromosómica Y/22: t(Y;22) (q12;p12/13)
 Se describe una niña recién nacida homocigota para una translocación cromosómica Y/22 equilibrada. Este cariotipo único se detectó durante los estudios cromosómicos prenatales en el primer embarazo de una mujer de 26 años. La amniocentesis se realizó por evaluación clínica del retraso del crecimiento fetal severo en la semana 28 de gestación. Los resultados citogenéticos se confirmaron mediante cultivo de linfocitos tras el nacimiento en la semana 30. Los estudios cromosómicos posteriores de los padres se vieron obstaculizados por el hecho de que se pensaba que el embarazo era el resultado de la inseminación artificial con esperma donante. Sin embargo, ambos, consanguíneos, se mostraron portadores de la misma translocación cromosómica, singular y el espermón podría ser excluido de la paternidad por estudios de grupo sanguíneo y HLA. Se utilizó la tinción cromosómica Distamicina-A-DAPI y estudios de ADN de la madre para confirmar la implicación del cromosoma Y en esta translocación. La probanda se está desarrollando normalmente a los 21 meses de edad.

Un posible método para el diagnóstico post mortem de la enfermedad de Menkes es la medición del cobre en una biopsia muscular
 Un niño de 5 meses presentó retraso severo en el desarrollo mental y motor. Su cabello era normal. Falleció a los 18 meses por bronconeumonía. La autopsia cerebral reveló angiodisplasia meningocerebral con vasos tortuosos en la superficie del cerebro. Esto planteó la sospecha de enfermedad de Menkes. Una biopsia muscular, el único tejido remanente del paciente, mostró un aumento del copper-contenido, corroborando así la sospecha de enfermedad de Menkes. Los estudios de Copper-uptake en 2 cultivos de fibroblastos de la madre sometidos repetidamente a pruebas independientes dieron valores normales en 4 y elevados en tres pruebas. Este patrón se observa con frecuencia en portadores de la enfermedad de Menkes. Además, uno de los valores de la prueba estaba por encima del límite crítico. Sólo un valor por encima de este límite para mujeres de familias con enfermedad de Menkes clasificará inequívocamente a una mujer como portadora sin riesgo genético. Esta es la primera vez que se han utilizado copper-measurementos en tejidos para establecer un diagnóstico post mortem de la enfermedad de Menkes.

Los complejos inmunes circulantes asociados a la disminución de la inhibición mediada por el complemento de la precipitación inmune en sueros de pacientes con endocarditis bacteriana
 Los sueros de pacientes con endocarditis bacteriana frecuentemente contienen altos niveles de complejos inmunes circulantes. En ensayos in vitro estos sueros han demostrado ser deficientes en la inhibición mediada por el complemento de la precipitación inmune (solubilización del complejo inmune) aunque los niveles de C3 y C4 fueron a menudo normales. La deficiencia se debe a la presencia de un factor que también inhibe la capacidad del suero normal para solucionar los complejos inmunes. Este inhibidor es posiblemente factor reumatoideo que se detecta con frecuencia en endocarditis. Estudios seriados con 16 pacientes mostraron los niveles de complejos inmunes, la capacidad de prevenir la precipitación inmunológica y el factor reumatoide para correlacionar con la actividad de la enfermedad. Se discute la similitud de los hallazgos con los de la artritis reumatoide.

El efecto de los sueros de embarazo normal y reumático sobre la actividad intracelular de la catepsina B en monocitos humanos
 En un estudio prospectivo de pacientes embarazadas con enfermedad reumática y embarazadas sanas, se investigó el efecto del suero del embarazo sobre los monocitos de sangre humana. La actividad intracelular de la enzima degradante de colágeno Cthepsin B se encontró significativamente deprimida en cultivos monocitos expuestos al embarazo y en sueros de cordón, independientemente de la presencia o ausencia de un estado inflamatorio en la gestante. La inhibición enzimática se desarrolló de forma dosis-dependiente durante 3 días en cultivo. En contraste con los sueros de cordón y embarazo, el suero y el suero no gestantes de los usuarios de anticonceptivos orales mostraron actividad estimulante enzimática. La respuesta de los monocitos al agente estimulante carragenina no se vio afectada por los sueros inhibitorios. Se discute la naturaleza de los posibles factores inhibitorios en el embarazo y en el suero del cordón umbilical.

Antígenos plaquetarios en púrpura trombocitopénica idiopática aguda y crónica: ELISA de membrana plaquetaria para la detección de anticuerpos antiplaquetarios en suero
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima de membrana plaquetaria en fase sólida (ELISA) para la detección de IgG circulante en el suero. 18 de 28 (64%) sueros de pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática crónica (PTI) y 10 de 21 (48%) sueros de pacientes con PTI aguda contenían más IgG de unión plaquetaria que la media. de 25 sueros de control normales. IgG-F(ab')2 fragmentos de dos sueros anti-PlA1, de seis de los siete sueros positivos de PTI crónica y de cuatro de los ocho positivos de PTI se unen a la membrana plaquetaria normal. Cuando las preparaciones de IgG-F(ab')2 que reaccionaron con membrana normal, fueron probadas contra la membrana plaquetaria deficiente de glicoproteína IIb-IIIa obtenida de un paciente con supresión del fragmento de ITPa de dos. Se concluye que la unión de anticuerpos IgG-F(ab')2 a antígenos específicos de plaquetas, algunos de los cuales están asociados con el complejo glicoproteína IIb-IIIa, puede ser demostrada no sólo en pacientes con PTI aguda. Además, cuando se comprueba la unión de IgG a la membrana plaquetaria de los sueros enteros, en ocasiones se pueden atribuir resultados positivos a la presencia de complejos inmunes.

Encontrar clases de inmunoglobulinas y subclases a neutrófilos y eosinófilos humanos
 Se ha realizado un estudio comparativo de la expresión de membrana de los receptores de inmunoglobina (Fc) en eosinófilos y neutrófilos humanos utilizando IgG-1, IgG-2, IgG-3, IgG-4, IgA-1,D-2, mieloma I. Los eritrocitos ovino (E) recubiertos con IgG-1, IgG-2, IgG-3 o IgG-4, formaron rosetas con neutrófilos y eosinófilos humanos. Proporcionalmente más (1 1/2-2 veces) se observaron rosetas con neutrófilos en comparación con eosinófilos. En contraste, E-IgE se une a eosinófilos (pero no a neutrófilos) en un grado comparable al E-IgG-1. Aunque las rosetas IgG e IgE fueron inhibidas por agregados preparados a partir de su correspondiente proteína de mieloma, no hubo evidencia de que eosinófilos y neutrófilos tengan receptores distintos para subclases de IgG. Las células de cuatro pacientes con hipereosinofilia fueron separadas en gradientes de densidad (metrizamida). Los porcentajes de rosetas E-IgG-1 y E-IgE con eosinófilos de densidad normal y leve fueron similares. Los neutrófilos, pero no los eosinófilos, también unieron significativamente más E-IgA-1 y E-IgA-2 que el control de la albúmina humana E (E-Alb). Por el contrario, la formación de rosetas de neutrófilos y eosinófilos con E-IgM y E-IgD no fue significativamente diferente de la de E-Alb o E aisladamente. Estos experimentos indican que los neutrófilos humanos y los eosinófilos se unen a las proteínas del mieloma subclase IgG homólogo, eosinófilos, pero no a los neutrófilos, una expresión de IgA-IgE similar a la IgA.

Carga eléctrica del cartílago articular hialino: su papel en la retención de proteínas aniónicas y catiónicas
 La patela de ratón con tejido circundante ha sido utilizada para estudiar la influencia de la carga eléctrica de una proteína de alto peso molecular sobre su retención en estructuras articulares. Se utilizaron tres proteínas: albúmina sérica bovina nativa aniónica (BSA) y carga BSA modificada catiónica (pI 8.5), bien por metilación (mBSA) o amidación (aBSA). Después de una incubación de 2 horas, las dos proteínas catiónicas (etiquetadas por 125I) se mantuvieron fuertemente, tanto en el cartílago rotuliano intacto como en el tejido circundante. La autorradiografía reveló una penetración profunda de las proteínas en la zona calcificada del cartílago articular y una alta densidad de etiquetado del cartílago, probablemente relacionada con su alta densidad de carga fija negativa. Las evidencias para el carácter electrostático de la unión surgieron de estudios con pH alto (9,5) y fuerza iónica (0,5 M). La unión de aBSA, pero no de mBSA, podría prevenirse pretratamiento con la policación protamina (pI 10). El postratamiento para eliminar ABS retenido fue menos efectivo. Como era de esperar, la ASC nativa no se mantuvo, a menos que el tejido se preincubase con anticuerpos. La retención mediada por anticuerpos fue más pronunciada para el tejido en comparación con el cartílago rótula denso. Los experimentos de difusión revelaron que suficiente SC e IgG penetran en el tejido circundante para permitir una formación sustancial del complejo inmune (CI), pero la penetración del cartílago rotuliano intacto fue muy baja. Cuarenta veces más ABSA en comparación con ABS fue tomado por cartílago intacto; después del tratamiento con tripsina, que disminuye la densidad de carga fija negativa del cartílago, la diferencia se redujo a un factor 4. Nuestros datos indican que la densidad fija de carga de un tejido determina la captación y retención de proteínas cargadas, y puede ser un principio dominante en la ocurrencia de la formación de IC in situ dentro de un tejido, permitiendo o previniendo la penetración de componentes de CI cargados.

Las células involucradas en la respuesta inmune. XXXII. La extirpación quirúrgica del bazo en el período de memoria temprana después de la inmunización primaria iv del conejo extraído resulta en una marcada alteración de la respuesta inmunológica posterior al antígeno:
 Los conejos inmunizados intravenosamente(iv) con eritrocitos ovejas(RBC) (respuesta primaria) pasan por un período que comienza en aproximadamente el día 35 postinmunización primaria y se extiende hasta el día 120 en la FCA espontánea. Antes del día 30 posvacunal i.v., se detectan un gran número de CPF inmediatos tanto en la circulación como en la médula ósea y en el bazo. Para el Día 120 posvacunación i.v. posprimaria se pueden detectar células de memoria en cantidades significativas en el timo y en los ganglios poplíteos (PLN) así como en el bazo. El número de células de memoria en el PLN y el timo aumenta a lo largo de los 6 meses siguientes. Los conejos esplenectomizados en el día 40 posvacunaciones iv y sometidos a revacunación iv con 10(9) SRBC 1, 5 u 8 meses después no lograron dar respuestas inmunes secundarias significativas. Solo el timo y las células PLN, cultivadas in vitro con el antígeno (SRBC), 1, 5 u 8 meses después de la inmunización primaria, generaron respuestas inmunes secundarias (PFC) y estas respuestas fueron imponibles. El fracaso del conejo inmunizado para dar una respuesta inmune secundaria significativa al SRBC si la esplenectomía se realizó por primera vez en un tiempo posvacunal i.v., cuando todas las células de memoria al antígeno original secuestranen. Esos individuos, como los conejos esplenectomizados en el día 40 postinmunización primaria, carecen de la capacidad de evocar una fuerte respuesta inmune secundaria a microorganismos infecciosos particulares y succumbieron en pocos días con quimioterapia intensiva.

El efecto de los corticosteroides o mostaza de nitrógeno sobre la actividad quimiotáctica del humor acuoso inducida por endotoxina intravítrea
 En conejos, la inyección intravítrea de endotoxina induce una potente actividad quimiotáctica para monocitos en humor acuoso. Hemos evaluado el efecto de la metilprednisolona (30 mg/kg intramuscular) o el mostaza nitrogenada (1,75 mg/kg intravenosa) en la generación de esta actividad quimiotáctica. Los cambios histológicos, la extravasación de proteínas de cámara anterior y la infiltración celular de humor acuoso se redujeron en grado variable por corticoides. Sin embargo, incluso en animales con una marcada reducción de la extravasación proteica o alteración histológica, la actividad quimiotáctica se preservó sustancialmente. Del mismo modo, el mostaza de nitrógeno indujo una leucopenia sin afectar la capacidad de endotoxina para generar actividad quimiotáctica en humor acuoso. Por el contrario, los corticoides redujeron tanto la extravasación proteica como la generación de actividad quimiotáctica inducida por endotoxina inyectada por vía intravenosa. Los resultados sugieren que la actividad quimiotáctica inducida en el ojo por endotoxina intravítrea puede ser sintetizada localmente y estar presente sin un infiltrado leucocitario sustancial.

Glomerulonefritis asociada a IgA: estudio con anticuerpos monoclonales
 Se estudiaron 36 biopsias renales de pacientes con diferentes glomerulonefritis que exhibieron depósitos prominentes de IgA mediante la técnica de inmunofluorescencia indirecta utilizando anticuerpos monoclonales específicos para la cadena alfa (IgA), IgA secretora. La capacidad de los depósitos de IgA para unirse al componente secretor libre in vitro fue examinada en cinco biopsias de nefropatía IgA de Berger y en cinco biopsias de nefritis lúpica. Todas las biopsias mostraron depósitos de IgA1. Se encontró IgA2 asociada en las nefritis lúpicas y glomerulopatía hepática. No se detectó IgA secretora ni componente secretor libre en ninguna biopsia. La unión del componente secretor libre in situ se demostró en la nefropatía IgA de Berger, pero no en los lúpicos. Estos resultados indican que las moléculas de IgA1 poliméricas son los principales anticuerpos nefritógenos en la nefropatía IgA de Berger, que existe una alta frecuencia de asociación de IgA1 e IgA2 en la nefropatía lúpica secretora.

El pronóstico a largo plazo de la nefropatía membranosa
 Ciento cuatro pacientes consecutivos con nefropatía membranosa idiopática han sido seguidos durante 24 años. Las tasas de supervivencia actuarial en 5, 10 y 15 años fueron 94,6, 90,0 y 80,3%, respectivamente. En los primeros 5 años el estado clínico mejoró gradualmente, pero posteriormente se incorporó en estado equilibrado, cuando aproximadamente el 70% de los pacientes estaban en remisión de la proteína urinaria ausente (40%) o menos de 1,0 g/24 h. En cuanto a la función renal, en los 5 años iniciales alrededor del 80% de los pacientes mostraron un filtrado glomerular (FG) mayor de 80 ml/min. Este porcentaje se redujo aproximadamente a 70 y 50% en los períodos de 10 y 15 años, mientras que una tasa media de reducción del FG fue de sólo 15 ml/min durante un período de 8 años. El estado clínico al quinto año se correlacionó bien con su resultado (rs = 0,676, p < 0,001) y el FG estimado alrededor del quinto año con la estimación final (r = 0,796, p < 0,001). Estos datos sugieren que la nefropatía membranosa sigue un curso clínico bastante bueno y que el estado clínico y la función renal a 5 años son índices pronósticos valiosos de la enfermedad.

Farmacocinética de warfarina en el síndrome nefrótico y efecto sobre los factores de coagulación dependientes de vitamina K
 El comportamiento de la warfarina, un fármaco fuertemente ligado a la albúmina, fue estudiado en pacientes con síndrome nefrótico (SN) para evaluar la influencia de la hipoalbuminemia en su farmacocinética y su efecto sobre los factores de coagulación dependientes de la vitamina K. Se administró una dosis única de warfarina (8 mg) por vía oral a 11 pacientes con función renal normal o casi normal y a 11 controles. En todos los sujetos se realizaron las siguientes mediciones: albuminemia antes de la administración de warfarina (t0), warfarina plasmática y factores de coagulación dependientes de vitamina K (FII, FVII, FIX, FX) a intervalos de tiempo 0. La excreción urinaria de warfarina fue nula en 19 de los 22 sujetos y muy baja en 2 pacientes nefróticos y en un control. La albúmina sérica baja en los pacientes con SN indujo un aumento doble de la warfarina no ligada frente a los controles (3,5% vs 1,8%, p < 0,001), lo que llevó a un aumento leve del aclaramiento plasmático de warfarina (9,70 vs. El efecto máximo de warfarina sobre los niveles de factor dependiente de vitamina K se produjo a las 18 h en los controles y a las 24 h en los nefróticos, y estos valores más bajos fueron similares, a pesar de un mayor nivel a 0 en los pacientes con TBUNDS 250.(CATABEDTRSTRACT)

Un método para la separación de moléculas medias por cromatografía líquida de alta resolución: aplicación en estudios de glucurónil-o-hidroxipurato en sujetos normales y urémicos
 Se obtuvo una separación eficiente de las moléculas medias (Mr 350-2000) por permeación de gel HPLC e intercambio iónico HPLC. Estos métodos se utilizaron para analizar el glucuronil-o-hidroxipurato (GOHH), un metabolito previamente identificado en plasma y orina de pacientes urémicos. Las concentraciones de GOHH en orina normal y urémica y en plasma urémico aumentaron notablemente después de la ingestión de salicilato. La ingestión oral de fenilalanina y tirosina no influyó en el GOHH plasmático y urinario. Los resultados indican que la GOHH es un metabolito endógeno en sujetos normales y urémicos, así como un nuevo metabolito del salicilato.

La concentración plasmática y el aclaramiento peritoneal del oxalato en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD)
 La acumulación de oxalato, que produce altos niveles plasmáticos, es un hallazgo común en la enfermedad renal terminal. Se investigó la concentración plasmática y el aclaramiento peritoneal del oxalato en 14 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Los niveles plasmáticos de oxalato en estos pacientes (30,2 +/- 11,2 mumol/l) fueron tan altos como los de pacientes en hemodiálisis antes de la diálisis (31,9 +/- 11,1 mumol/l). Hubo una correlación significativa entre el oxalato plasmático y la aparición de nitrógeno ureico (UNA). La proteína dietética parece ser una fuente importante de oxalato en estos pacientes, ya que la UNA refleja la ingesta proteica en pacientes estables. El aclaramiento medio de oxalato peritoneal fue de 6,64 +/- 1,56 l/día, próximo al aclaramiento de creatinina. Estos resultados sugieren que los niveles plasmáticos de oxalato en pacientes con DPAC pueden ser suficientemente altos para inducir la deposición de oxalato de calcio, y que los métodos para aumentar la remoción de oxalatos y reducir la carga de oxalato son necesarios para pacientes con DPAC.

Una familia con retinosis pigmentaria y nefropatía terminal con presentación tardía, hipertensión arterial y ausencia de poliuria o pérdida de sal
 Se describe una familia con herencia autosómica recesiva de retinosis pigmentaria e insuficiencia renal crónica. Varios aspectos, incluyendo el inicio tardío de la insuficiencia renal, la falta de pérdida de sal, la presencia de hipertensión arterial y ceguera en la sexta década, son inusuales y sugieren que este puede ser un síndrome no descrito previamente.

El aclaramiento renal de litio y sus correlaciones con otras variables biológicas: observaciones en un gran grupo de personas físicamente sanas
 El aclaramiento de litio (CLi) es una medida de la entrega de líquido desde los túbulos proximales hasta el bucle de Henle. Se determinaron las correlaciones entre CLi y una serie de variables en 350 ocasiones en 164 personas físicamente sanas en tratamiento con litio para la enfermedad maníaco-depresiva. El CLi se correlacionó significativamente (p < 0,001) con el sexo, la edad, la superficie corporal, el flujo urinario, el aclaramiento de sodio, el aclaramiento de potasio, la concentración sérica de litio y la dosis de litio. Las correlaciones con el sexo, la edad y la superficie corporal perdieron significación estadística cuando las variables renales y la superficie se dividieron por aclaramiento de creatinina; estas correlaciones son indirectas y causadas por correlaciones comunes con la tasa de filtración. Los hallazgos muestran que el aporte fraccional de líquido de los túbulos proximales es independiente del sexo, edad y superficie corporal. Las correlaciones con el flujo urinario, el litio sérico y la dosis de litio pueden ser explicadas por las circunstancias relacionadas con el tratamiento con litio. Estas variables no parecen afectar el CLi. Se concluye que los factores que deben tenerse en cuenta en la evaluación del aclaramiento de litio son el aclaramiento de creatinina, el aclaramiento de sodio y el aclaramiento de potasio.

Inhibición de la formación de microtúbulos por toxinas urémicas: mecanismo de acción e hipótesis sobre el componente activo
 Se muestra el efecto inhibitorio in vitro de una mezcla de toxinas urémicas sobre la polimerización de la tubulina 6S. Demostra la existencia de una interacción directa proteína-toxina en la que las proteínas asociadas a los microtúbulos no están implicadas. Un fenómeno similar puede ocurrir en la neuropatía urémica. El mecanismo de acción de esta interacción es muy diferente al de los inhibidores clásicos de la tubulina: Vinca alcaloïdes y colchicina. Finalmente se hipotetiza la molécula activa.

Evaluación radiográfica y gammagráfica de la artroplastia total de rodilla
 Varios métodos radiográficos y gammagráficos se utilizan para complementar los hallazgos clínicos en la evaluación de la artroplastia total de rodilla y sus complicaciones. Los roentgenogramas seriados ofrecen información fiable para el diagnóstico del aflojamiento mecánico. La radiolucencia intensa y extensa en la interfaz cemento-hueso y el desplazamiento en la posición y alineamiento de los componentes protésicos pueden ser observados en casi todos los casos por la revisión del tiempo. Las alteraciones radiológicas generalmente no están presentes en la infección aguda, pero a menudo están presentes en la infección crónica. La gammagrafía ósea tiene una alta sensibilidad para el diagnóstico de infección o aflojamiento, pero es inespecífica porque el aumento de la captación suele estar presente en las artroplastias totales de rodilla asintomáticas con radiografías normales. La gammagrafía ósea diferencial y la gammagrafía con leucocitos marcados con indio 111 tienen una mayor especificidad para el diagnóstico de infección que la gammagrafía ósea o con galio sola. Estudios radiográficos y gammagráficos rutinarios han demostrado una alta incidencia de trombosis venosa profunda en el pantorrilla después de la artroplastia total de rodilla. La embolización pulmonar clínicamente significativa es infrecuente.

Artroplastia de rodilla en el Hospital Londres 1975-1984
 En los últimos diez años se han utilizado tres prótesis relacionadas (Freeman-Swanson, ICLH, Freeman-Samuelson) en el Hospital de Londres. Los nuevos hallazgos reportados en este artículo son el resultado de la fijación sin cemento de la prótesis ICLH no se ha deteriorado con el tiempo; las complicaciones patelofemorales y la limitación del movimiento observado con el diseño de la prótesis tipo FreeLHuel 1 han resuelto.

Artoplastia unicompartimental de rodilla
 La artroplastia unicondílea de rodilla es una alternativa a la osteotomía tibial para el tratamiento de la artritis no inflamatoria del compartimento medial o lateral. Debe ser considerada en el contexto de otras opciones quirúrgicas viables para el tratamiento de este trastorno. La adecuada selección de los pacientes y la técnica quirúrgica cuidadosa proporcionarán resultados de buenos a excelentes en más del 90% de los individuos, manteniendo el stock óseo y las estructuras ligamentosas para su revisión en caso necesario.

Artoplastia estabilizada posterior de rodilla con experiencia de 6 años
 La artroplastia posterior estabilizada de rodilla, descendente del diseño condilar total del sacrificativo crudo, es una prótesis de sustitución cruciada que logra un movimiento de rodilla previamente alcanzable solo por la artroplastia cruenta. Su éxito clínico no se ha asociado con complicaciones directamente atribuibles al diseño.

Experiencia con el eje variable prótesis de rodilla
 En una evaluación de 245 artroplastias totales de rodilla de eje variable, no se encontró deterioro significativo de los resultados a los cinco a nueve años de la implantación. Los problemas rótulos reportados originalmente disminuyeron con el uso de un botón rotuliano, el ensanchamiento del colgajo en el componente femoral y el aumento del uso de liberación retiniana lateral. Las complicaciones locales fueron: problemas patelares severos 6,9%; laxitud ligamentosa 2,9%; aflojamiento aséptico 1,2%; infecciones profundas 2,0%; parálisis supracondílea del nervio 1,2%;

Artroplastia total de rodilla sin aflojamiento rotuliano
 Veintisiete rodillas tratadas entre 1974 y 1980 tuvieron una artroplastia total de rodilla tipo condilar sin resuperficencia rotuliana; el seguimiento promedio fue de 5,2 años. En comparación con un grupo previamente reportado de 100 artroplastias condilares totales consecutivas, los resultados generales de esta serie fueron muy similares. Sin embargo, hubo diferencia significativa en la capacidad de subir escaleras y un tercio de los pacientes no pudieron utilizar la rodilla operada para esta actividad. En la mayoría de las rodillas la rótula podría ser resurcada. Una hipótesis de trabajo supone que el botón rotuliano puede omitirse en pacientes con cartílago patelar relativamente normal, o pacientes relativamente jóvenes, activos o obesos que se consideran de alto riesgo para fracturas óseas rotulianas.

Antibióticos preventivos a corto plazo
 En un estudio sobre la duración de la profilaxis antibiótica en cirugía electiva, se encuestaron 466 procedimientos durante un período de cuatro años. Es difícil demostrar la eficacia de la profilaxis antibiótica cuando la tasa de infección es tan baja y, aunque no estadísticamente significativa, no hay diferencia en la tasa de infección si los antibióticos se administran en el intraoperatorio solo o durante 48 horas, tres días. Por 100.000 pacientes, el ahorro de coste de administrar antibióticos en el intraoperatorio en lugar de por 48 horas habría sido de $7.700.000; con la reducción de siete días a una dosis de antibióticos, el ahorro habría sido de $29.

Fracturas vertebrales torácicas en Finlandia
 La incidencia y prevalencia de las fracturas por compresión de la columna torácica se estudiaron en una amplia muestra poblacional de hombres y mujeres finlandeseses. Un segmento de la población (57.440 personas) de 15 años o más participó en los exámenes de salud de base; 17.557 de los 57.440 fueron revisados aproximadamente cinco años después. Las fracturas por compresión se identificaron a partir de fotofluorogramas de tórax de 100 x 100 mm. En toda la población finlandesa de 15 años o más, la tasa de incidencia de fracturas por 100.000 personas-año fue de 31,6 en hombres y 36,8 en mujeres, con una prevalencia del 0,4% en hombres y del 0,4% en mujeres. En los hombres, la prevalencia y la incidencia aumentaron gradualmente con la edad, mientras que en las mujeres se encontró un aumento abrupto después de los 65 años; esto refleja diferencias en los patrones de osteoporosis relacionados con la edad entre los sexos.

Resultados con instrumentación de Zielke para escoliosis toracolumbar idiopática y lumbar
 Treinta y un pacientes (23 adolescentes, ocho adultos) fueron sometidos a fusiones espinales con instrumentación de Zielke para escoliosis toracolumbar idiopática y lumbar. Sus curvas promediaron 55,2 grados. En la mayoría de los pacientes el tiempo de fusión no se extendió más allá de la curva principal. La corrección de la escoliosis fue del 82% en adolescentes y del 59% en adultos. El componente cifótico de las curvas se corrigió de un promedio de 21 grados a 8 grados. La corrección de la rotación vertebral fue del 46% en los pacientes adolescentes. El ángulo de inclinación de la vértebra en el extremo inferior de la curva se redujo significativamente. La tasa de fusión fue del 93,5%. Dos de los pacientes adultos desarrollaron seudoartrosis. No se encontraron complicaciones mayores. El sistema de instrumentación de Zielke en el manejo de la escoliosis toracolumbar y lumbar idiopática ofrece las ventajas de una corrección relativamente buena y fusión de segmentos mínimos.

La aplicación simultánea de un alambre compresivo interespinoso y barras de distracción de Harrington en el tratamiento de la fractura-dislocación de la columna torácica y lumbar
 Durante la reducción abierta de la fractura-dislocación toracolumbar, las restricciones normales a la distracción y alargamiento pueden romperse y permitir la instrumentación para ejercer tracción deletérea de la médula espinal. Se puede utilizar un alambre interespinoso a través del segmento inestable junto con una varilla de Harrington para prevenir una posible sobredistribución de la médula espinal. Treinta y seis pacientes con fractura luxación de la columna toracolumbar fueron tratados mediante reducción abierta con barras de Harrington y escalera interespinosa. De los 15 pacientes con lesión parcial del cordón, cuatro recuperaron completamente y nueve de los 11 restantes se convirtieron en ambuladores. Seis pacientes con paraplejia completa no mejoraron; 15 pacientes permanecieron neurológicamente intactos después del procedimiento. El alambre compresivo y las barras de Harrington actúan en concierto y permiten corregir la cifosis y restaurar la altura vertebral y discal, protegiendo el cordón contra la tracción. La técnica es segura y no agrega tiempo operatorio.

Resultados clínicos de la rodilla de Oxford y artroplastia de superficie de la articulación tibiofemoral con prótesis meniscal de soporte
 El método de Oxford de la artroplastia de rodilla sustituye a los cóndilos femorales con componentes metálicos esféricos convexos y relinea las mesetas tibiales con componentes metálicos planos. Los soportes meniscales libres de polietileno, concavida esféricamente por encima y plano por debajo, se encuentran entre los componentes metálicos fijos, mantenidos por su geometría y tensión ligamentosa. Las ventajas del diseño incluyen: congruencia de las superficies articuladoras; movimiento tibiofemoral noconstraído; preservación de todos los ligamentos con facilidad para tensionarlos de manera precisa desde una mínima aplicabilidad ósea; Los estudios de laboratorio mostraron que el rodamiento y el deslizamiento combinado en las interfaces meniscofemoral y meniscotibial mimetizan cinemática articular normal y mecánica. Ciento veinticinco implantes bicompartimentales fueron seguidos durante dos a seis años. El dolor fue aliviado en un 90%; el límite medio de flexión fue de 99 grados y la deformidad media de flexión de 7 grados. La estabilidad y alineación se recuperaron en casi todas las articulaciones. Seis rodillas fracasaron y fueron exitosamente artrodesadas (dos) o convertidas a otra prótesis (cuatro). Ocho rodillas requirieron revisión para sustituir un soporte dislocado (cinco) o para recibir un componente suelto (tres). En rodillas con ligamento cruzado anterior intacto, no hubo fallos y baja tasa de revisión (4,8%). La prótesis se propone como una alternativa fiable y segura a las prótesis más invasivas en las articulaciones reumatoide y osteoartrítica en las que la enfermedad se limita aún a las superficies articulares.

Osteomalacia en una enfermera nocturna
 Una enfermera de 41 años, empleada regularmente en el turno nocturno, se quejaba de dolor óseo generalizado y sensibilidad, pseudofracturas patológicas e incapacidad para caminar. Asiduamente evitó la luz solar y los productos lácteos y los barbitúricos ingeridos habitualmente. Un nivel bajo de 25-hidroxivitamina D (25-OH-D) reflejó su baja reserva corporal total de vitamina D. Una biopsia reveló osteomalacia. Los años de consumo marginal de vitamina D, junto con la falta de exposición solar y el uso habitual de fenobarbital, fueron posibles causas multifactoriales de la osteomalacia. Sus síntomas desaparecieron completamente con tratamiento con vitamina D y calcio. Aunque la deficiencia clásica de vitamina D es actualmente rara en las naciones occidentales del mundo, los pacientes con dolor óseo generalizado deben ser minuciosamente investigados con respecto a la dieta, medicamentos y condiciones ocupacionales que contribuyen a la osteomalacia.

Fenómenos de remodelación ósea en la artroplastia de implantes flexibles en las articulaciones metacarpofalángicas
 La durabilidad de cualquier procedimiento de implante está relacionada con la tolerancia ósea del huésped. Esto se puede evaluar en parte midiendo el grosor cortical óseo alrededor del dispositivo. El objetivo de este estudio es evaluar la respuesta ósea a largo plazo a los implantes de silicona a nivel de la articulación metacarpofalángica en una serie de 133 dígitos con una evaluación mínima de cinco años de seguimiento. Se utilizó un método de morfometría ósea que puede medir el espesor cortical óseo en radiografías. El remodelado óseo resultó en la formación de una nueva concha ósea cortical alrededor de los tallos del implante y mantenimiento de la forma del extremo de corte del hueso con engrosamiento del hueso cortical en la metacarpía y falanges. El engrosamiento de la báscula media también estaba presente. La disminución postoperatoria del espesor del hueso cortical del metacarpo medio se relacionó con el reaming quirúrgico y se mantuvo permanentemente. En comparación con el tiempo postoperatorio inicial, no hubo acortamiento de la falange proximal y acortamiento promedio del 9,1% en el metacarpiano. Se puede mantener la forma del hueso cortical en la artroplastia de resección de implantes y aumentar el grosor óseo.

La prótesis condilar total
 Se han seguido 40 rodillas con prótesis condilar total durante 10 años o más. Hubo cinco fallas, una por infección y cuatro directamente relacionadas a selección inadecuada o razones técnicas. Treinta y cinco rodillas (87,5%) tienen una artroplastia funcionante satisfactoriamente después de 10 años. No hubo componentes sueltos ni líneas radiolúcidas completas. La técnica y la alineación correcta son las más importantes y, siempre que la operación se realice correctamente, la fijación convencional del cemento polimetilmetacrilato es completamente adecuada. La ausencia de cambios radiológicos adversos progresivos sugiere que las artroplastias de rodilla tienen una esperanza de vida considerable.

Artrosis total de rodilla no cementada
 La experimentación animal extensa ha demostrado ser una interfaz efectiva para la fijación directa de dispositivos protésicos a través del crecimiento óseo. El titanio ha demostrado excelente biocompatibilidad en experimentos de primates a largo plazo. Utilizando esta tecnología se ha desarrollado un sistema de rodilla total sin cemento. Un estudio piloto de 34 rodillas demostró la factibilidad de anclaje del componente tibial sin cemento. Se diseñó una prótesis total no cementada de rodilla sin constracción con interfases compuestas por fibras compuestas de titanio porosa. La retención del ligamento cruzado posterior fue una parte esencial del diseño. Se escogió un amplio rango de tamaños para permitir un ajuste preciso de los pacientes individuales con distribución de carga sobre la superficie máxima disponible. Los resultados clínicos tempranos han sido muy alentadores. Los pacientes han logrado un excelente alivio del dolor, un rápido retorno de la función y un rango de movimiento que supera los diseños anteriores.

