Efecto de la edad, el sexo y las barreras en las plumas experimentales sobre el crecimiento muscular
 Longitud, ancho y profundidad de pectoral, supracoracoideo, peroneo longus, gastrocnemio, femorotibialis, iliotibialis, con aumento de la proporción del músculo liso masculino. Solo los peroneos largos del muslo y el semitendinoso presentaron porcentajes máximos de aumento de longitud, ancho y profundidad a la misma edad que el porcentaje máximo de peso se incrementó. Barreras 10,2, 12,7 y 15,2 cm de altura fueron colocadas en plumas cuando los pollitos eran de 1 ave y levantaron 2,5 cm cada semana hasta que las aves eran de 8 semanas de edad. Los músculos fueron disecados de pollos machos y hembras a las 4 y 8 semanas de edad. La actividad de aves al cruzar las barreras resultó en diferencias de peso en pectoral y peroneo largo después de 3 semanas de exposición y en el supracoracoideo, semitendinoso y en el control del músculo femorotibialis. Se encontraron diferencias en las mediciones musculares atribuibles a las barreras de la pluma en las aves de los grupos de tratamiento después de 3 semanas de exposición para iliotibialis (longitud) y femorotibialis (profundo). El aumento de las medidas musculares en aves después de 7 semanas de exposición ocurrió en la longitud de pectoralis, supracoracoides, gastrocnemio pars externo, peroneo largo y músculo femorotibi. Se encontraron alteraciones en el ancho en los músculos pectoral, gastrocnemio pars interno y femorotibial y cambios en profundidad en los músculos peroneo largo y semitendinoso. Estos cambios se vieron afectados por el sexo y se encontraron varias interacciones sexo x barrera.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alteraciones en la composición de fosfolípidos de yemas de huevo de gallinas ponedoras alimentadas con colina y dietas suplementadas con metionina
 Se realizó un estudio para evaluar los efectos de la suplementación con colina y metionina de las dietas de gallinas sobre la composición fosfolípido de la yema de huevo. Por análisis químico, la dieta basal contenía 16,6% proteína, 1,041 partes por millón (ppm) de colina y 0,53% TSAA. El nivel energético fue de 2.899 kcal EM/kg dieta, sin adición de grasa. Se desarrolló un procedimiento rápido de HPLC isocrático utilizando una columna de Waters mu Bond-NH2 (Waters Associates, Milford, MA) para cuantificar los componentes fosfolípidos. El análisis de las muestras de huevos a la máxima producción (36 semanas de edad) mostró elevaciones significativas (p < 0,05) en los fosfolípidos totales, la fosfatidilcolina (PC) y la relación de 1.000 ppm. La fosfotidiletanolamina, por el contrario, mostró una disminución con la suplementación con colina. La suplementación con metionina (125 a 250 ppm) también causó elevaciones en la composición fosfolípido total de la yema de huevo, pero sólo tuvo efectos modestos sobre PC y PE. Hubo una correlación significativa (p < 0,05) entre el peso de yema y la concentración total de fosfolípidos, PC y la relación PC:PE. Hubo una relación entre el contenido de fosfolípidos y el peso de los huevos cuando se supieron dietas de gallinas ponedoras con colina.

La desnutrición proteica temprana y posterior realimentación en pavos
 Los pavos machos y hembras de la raza Large White Nicholas fueron alimentados con harina de maíz y soya por 24 y 20 semanas, respectivamente. El control y la baja proteína (75% del control en proteínas y 66% en dietas lisina y metionina) fueron alimentadas durante 0 a 6 semanas de edad. Posteriormente, ambos grupos recibieron la dieta control. La composición corporal de pavos fue determinada en 0, 2, 4, 6, 8, 12, 16, 20 y 24 (hombres), y en las hembras 0, 2, 4, 6, 8, 11, 14, 17 y 20 (mujeres) de peso. En comparación con los controles, los pavos desnutridos presentaron aumento de peso corporal deprimido, menor consumo de alimento, menor eficiencia alimenticia, reducción de proteínas de la canal, aumento de grasa de la canal y mejor eficiencia de retención proteica a 6 semanas. Durante la realimentación (a partir de las 6 semanas de edad), los pavos desnutridos incrementaron el consumo medio de alimento diario al de los controles y mostraron aumento de peso. A las 24 y 20 semanas de edad, los pesos de pavos machos y hembras desnutridos ya no fueron diferentes de los pesos de sus respectivos controles. La eficiencia alimenticia de los pavos desnutridos fue mejor que la de los controles durante la realimentación. Las diferencias en la composición corporal de pavos desnutridos y controles ya no fueron evidentes después de la realimentación.

2. Efecto sobre pesos y proporciones de órganos y tejidos
 Los pavos machos y hembras de la raza Large White Nicholas fueron alimentados con harina de maíz y soya por 24 y 20 semanas, respectivamente. La misma serie fue alimentada con una baja modificación proteica (75% de control en proteína y 66% de control en metionina y lisina por EM Mcal) durante 0 a 6 semanas de edad. Para el estudio del crecimiento de órganos y tejidos, seis pavos machos por tratamiento fueron muestreados a 2, 4, 6, 8, 12, 16, 20 y 24 semanas de edad. Seis hembras por tratamiento también fueron muestreadas a 2, 4, 6, 8, 11, 14, 17 y 20 semanas de edad. Los pesos de la canal eviscerada, la mama, el muslo, el muslo, el alambre, la espalda, el cuello, las plumas, el hígado, el corazón, el páncreas, el tracto alimentario menos gárbaco estaban deprimidos. En comparación con los valores de los controles, la desnutrición aumentó las proporciones de hígado, tracto alimentario menos gizzard, molleja y corazón a las 6 semanas de edad; las proporciones de espalda, cuello y muslo no se vieron afectadas. El crecimiento compensatorio durante la realimentación elimina todas las diferencias entre pavos desnutridos y controles en peso y proporciones de órganos y tejidos a 20 semanas de edad.

Respuesta del cultivo de pollitos de Leghorn a trigo contaminado por desoxinivalenol
 Se determinaron los efectos de la alimentación de una dieta de trigo contaminada con desoxinivalenol (DON) con 18 mg DON/kg en pollitos machos de Leghorn de 1 día a 12 semanas de edad. Los datos muestran que los pesos corporales no fueron afectados negativamente por la inclusión del trigo contaminado en la dieta. El peso relativo de la molleja se incrementó en los pollitos que recibieron la dieta de trigo contaminado. No se observaron diferencias significativas consistentes para los pesos relativos de otros órganos, bioquímica sérica o minerales. Se produjo una disminución significativa de la hemoglobina a las 4 semanas de edad, pero este efecto fue transitorio y ya no estuvo presente a las 8 ó 12 semanas de edad.

Variación genética de la hormona del crecimiento plasmático y su asociación genética con características de crecimiento en pollos jóvenes
 Se evaluó la variación genética del peso corporal, la ganancia y la hormona del crecimiento plasmático (GH) en condiciones de descenso de la temperatura (26,7 a 7 días de edad) de 25 familias de sire. Las estimaciones de heredabilidad (h2) para el peso corporal y la ganancia a los 7 días fueron de moderada a alta. La h2 calculada para GH fue moderada. Los niveles plasmáticos de GH no se correlacionaron fenotípica o genotípicamente con el peso corporal o la ganancia.

Crecimiento y maduración folicular ovárica en el palometa y cobaya doméstico (Numida meleagris)
 Se examinaron las yemas de paloma y huevos de cobaya para el número de anillos que contenían dicromatos. Las estimaciones del tiempo para el desarrollo folicular rápido mediante esta técnica fueron de 5,1 y 5,6 días para los palomas y la guinea fowl, respectivamente. Otra medida de desarrollo folicular basada en la incorporación de colorantes de Sudan a la yema arrojó una estimación de 6,5 y 8,3 días para palomas y guinea fowl, respectivamente. Utilizando una y dos bolsas de huevos, no se observaron diferencias debidas a la posición de la finca en ninguna de las especies. Hubo una diferencia significativa (p < 0,01) entre los resultados obtenidos con las dos técnicas para medir el período de depósito rápido de yema. La técnica del dicromato puede dar datos valiosos en relación con el depósito de yemas, especialmente en especies donde no es practicable la captura diaria y administración de colorantes Sudan. Sin embargo, la tendencia a subestimar el período de crecimiento folicular hace que se tenga precaución al comparar los resultados obtenidos con esta técnica y con el método más empleado para la incorporación del colorante Sudán. El tiempo desde el final de la deposición de yema hasta la oviposición se define como el período de descanso. Este intervalo fue de 1,5 días para palomas y 1,7 días para guinea fowl. Esto es considerablemente más largo que el período de descanso de Coturnix quail, pero similar al encontrado en pavos y pollos.

Sistema de estudio de múltiples factores estresantes concurrentes en pollitos
 Se diseñó un sistema de enmascaramiento para imponer 2(6) p64 combinaciones factoriales de seis estresores simultáneamente por medio de las directrices elaboradas por el Consorcio (19sorcio para el Desarrollo de la Guía de Investigación Agraria). El sistema fue probado para estudiar la consistencia de los efectos de los estresores sobre la salud, comportamiento y desempeño. El amoníaco aéreo, el raspado, la coccidiosis, el choque eléctrico intermitente, el calor ambiental y el ruido fuerte se emplearon con métodos o intensidades determinadas para la supresión de la tasa de ganancia de pollitos. El sistema impuso repetidamente el mismo grado de estrés de los respectivos estresores.

Sistema de exposición de pollitos a choque eléctrico intermitente experimental
 Para estudiar los efectos sobre la salud, el comportamiento y el desempeño se desarrolló un sistema de imposición de choque eléctrico leve en pollitos. Un piso de barras de acero paralelo fue alambreado para que el pie o los pies de la chica completaran un circuito eléctrico. Las siestas que abarcan la brecha entre las varillas energizadas y las varillas del suelo causaron cortocircuito ocasionalmente y temporalmente, creando un generador de resistencia al azar-interval/aleatorio. En un período de 48 horas, en promedio, el piso se mantuvo electrificado para 2,7 +/- 0,19 min (media +/- DE), luego se retiró 4,5 +/- 0,64 min. Las garrapatas parecían habituarse al choque con el tiempo. Por lo tanto, en un experimento, la corriente de un punto en un pie a otro se incrementó diariamente, pasando de una estimación de 2,9 mA en el día 1 a 8,7 mA en el día 7. Cuando se expone a este régimen de choque eléctrico entre los 10 y 17 días de edad, la ganancia de peso de los pollitos se redujo en un 12%, la ingesta de alimento en un 5% y la ganancia: alcanzada en un 8%.

Respuesta de dos líneas de pavos a desafío con Pasteurella multocida
 Dos líneas de pavos fueron desafiadas con Pasteurella multocida durante tres ensayos. Las dos líneas fueron 1) una línea de control aleatoria (RBC1), y 2) una sublínea (E) de Line RBC1 seleccionada para el aumento de la producción de huevos. Cada ensayo difirió en cuanto a la edad en que los poultos fueron desafiados. En el Ensayo 1, las aves no vacunadas fueron inoculadas por vía subcutánea con P. multocida a las 6 semanas de edad. En el Experimento 2, a las 7 y 9 semanas de edad se desafiaron los pápulos vacunados (en la parte posterior del cuello) con 0,5 ml de P. multocida bacteria y a las 11 semanas de edad. El Ensayo 3 fue similar al Trial 2, excepto que los pápulos fueron vacunados a las 8 y 10 semanas de edad y desafiados a las 12 semanas de edad. El Line E tuvo una mortalidad significativamente mayor (p < 0,05) que el Line RBC1 (66,7 vs. 31,8%) en el Ensayo 1. En los ensayos 2 y 3, las aves no vacunadas de la Line E tuvieron mayor mortalidad que las aves no vacunadas de la Line RBC1; sin embargo, las diferencias entre líneas no fueron significativas en ambos ensayos. Se observaron niveles de mortalidad significativamente menores para las aves vacunadas que para las no vacunadas en el segundo y tercer ensayo, donde las aves fueron vacunadas y desafiadas a edades más avanzadas.

Estudios experimentales sobre cambios en la actividad bioeléctrica cerebral durante la exposición combinada al benceno y al humo del tabaco
 Cuatro personas de edad promedio-25 años, colocadas en cámara de exposición, fueron sometidas a un efecto único y combinado de benceno, en los límites de CAM y tabaquismo por un período de 5 días. Un examen de la actividad bioeléctrica cerebral fue realizado por EEG al inicio y al final de cada experimento. Se establecieron cambios funcionales en el EEG expresando desorganización y depresión del ritmo básico, aumento del número de ondas theta y debilitamiento de la reacción en la actividad de hiperventilación. Estos cambios se explican por el aumento de la excitabilidad del SNC.

El riesgo ocupacional en la fabricación de pigmentos minerales y colorantes por óxido de hierro
 Los pigmentos minerales y los colorantes del óxido férrico se utilizan a gran escala en la industria pintura y barniz, en la construcción, la industria química, la poligrafía, etc. Para su producción como materias primas básicas se utilizan compuestos de plomo, cromo y hierro. Las concentraciones de plomo y cromo tóxicos y sucumpliendo en el aire del ambiente de trabajo superan la CAM y generan condiciones de trabajo más frecuentemente "especialmente desfavorables". En todos los procesos industriales el principal factor desfavorable es el químico combinado con factores físicos desfavorables y sobreestrés en el sistema locomotor. Se establecieron cambios en el organismo de los trabajadores examinados como resultado del efecto crónico de los factores del ambiente de trabajo de la sangre periférica, digestiva, del sistema nervioso y de la piel. Con el fin de reducir el riesgo de exposición al factor químico tóxico, se impone adoptar medidas de saneamiento del medio de trabajo.

Cambios en enzimas órgano-específicas bajo la influencia de un ración de alimento enriquecido en la intoxicación experimental por cadmio
 Durante un experimento de 3 meses se estudia el efecto de un enriquecido con hierro, calcio, fósforo y ratio de vitamina D2 sobre los cambios en las enzimas organoespecíficas en la introducción diaria en el organismo del sulfato experimental L40. La actividad sérica de GOT y GPT se rastrea en dinámica al final del primer, segundo y tercer mes, así como la actividad de gamma-GT, LAP y APh en homogenatos de hígado y riñón. Los cambios establecidos en la mayoría de los grupos experimentales y las fechas de observación muestran un aumento en la actividad sérica y tisular de las enzimas examinadas (GOT, GPT, LAP). La actividad tisular de la gamma-GT y la cantidad de grupos sulfhidrilos libres están disminuidas en algunas fechas de observación (I y III mes). Se discute el efecto aislado del cadmio y la relación de alimentos enriquecidos y su efecto combinado.

Un método espectrofotométrico para la determinación del n-butanol
 El método para la determinación del n-butanol se basa en su reacción con phloroglucinol en medios de ácido fosfórico hasta recibir el compuesto color y seguido de mediciones fotométricas a 455 nm. Se estudia la especificidad de la reacción frente al n-butanol en presencia de alrededor de 15 otras sustancias orgánicas. La reacción se optimiza después del método de Jouden.

Needle-like nonasbestosarticle in Bulgarian mineral crudo
 Se estudia la propagación de los minerales tipo aguja en el país, que no tienen importancia industrial, pero están contenidos en algunas materias primas minerales naturales y no metálicos. A partir de su clasificación se seleccionan estándares: sepiolita, wollastonita, palygorskite, etc., y se estudia su dispersión en partículas finas blandas tipo aguja. Sobre la base de un pronóstico preliminar, se establecen partículas similares a la aguja en el polvo seco de una localización del mineral de hierro. La importancia de los componentes del nonasbesto tipo aguja puede expresarse con agujas inhaladas "dosis" en base a la concentración de los componentes tipo aguja, duración de un turno de trabajo y carga de trabajo definida. La cantidad de agujas inhaladas por un operador en una máquina de llenado para la harina mineral, que contiene una cantidad mínima de agujas (0,5%) con contaminación por encima de la CAM, es cercana a la cantidad durante el embalaje del amianto. Los resultados obtenidos son útiles para la clasificación futura de la actividad biológica de los componentes nonabestos tipo aguja.

Función de los analizadores visuales y motores en los operadores adolescentes de la industria química que trabajan en primer y segundo turnos
 El objetivo del estudio es rastrear los cambios en el estado funcional del analizador visual y de movimiento en la generación creciente durante su formación profesional en la especialidad "operador para procesamiento de materiales poliméricos". Los resultados de las investigaciones señalan que el estado funcional del analizador visual y de motivos en los niños no cambia, no cambia nada más, sea el primer o segundo turno. Con las niñas, trabajar en primer turno, en comparación con las que trabajan en segundo turno, el estado funcional del analizador visual y de movimiento es en un nivel superior estadísticamente fiable.

Investigación en higiene en la resolución de los aspectos de salud del desarrollo urbano
 El desarrollo urbano y los problemas que plantea actualmente se encuentran en relación directa con las condiciones que afectan considerablemente la salud de la población. El sistema territorial y de asentamiento, la planificación urbana en base ecológica, los nuevos métodos de construcción en la aplicación de materiales poliméricos, las condiciones del ambiente en los establecimientos de salud, las regulaciones de los factores físicos, ruido y energías laborales comprometidas en el Instituto de Higiene. La unidad conectiva en la variedad de los campos de investigación mencionados es la salud de los habitantes y se encuentra la forma correcta en su protección y mantenimiento. Se aclaran las actitudes de profilaxis, la creación y el establecimiento del ambiente urbano, correspondientes a la existencia libre de conflictos y potenciación del desarrollo de la salud de los habitantes, ya que están relacionadas con las tendencias básicas del año de salud 2000.

Evaluación subjetiva del estrés y la monotonía en los trabajadores de fabricación de las industrias alimentarias y de sabores
 Se aportan datos sobre los resultados de estudios de evaluación subjetiva del estrés y de la monotonía del trabajo con profesiones básicas en la producción de productos de chocolate, cafetería y pastería. La evaluación de la monotonía ocupacional y el estrés apunta para ciertas diferencias de edad. Todas las mujeres trabajadoras (a excepción de las mayores de 50 años) estiman su trabajo como moderadamente monótono. Las mujeres trabajadoras de hasta 25 años pasan por la monotonía del trabajo con disminución de la vigilancia, aburrimiento y saciedad psíquica, que se debe a la adaptación incompleta al trabajo realizado, a su actitud más calificada. El estrés psíquico en los más jóvenes es resultado de la experiencia de la monotonía y reiteración, y en los demás grupos, de la alta velocidad impuesta y de la inestabilidad emocional.

Investigación fisiológica, psicológica y ergonómica sobre el trabajo en la fabricación de productos de chocolate
 Las investigaciones incluyen descripción del trabajo y análisis de la actividad, exámenes funcionales de índices dinamométricos básicos (fuerza muscular y resistencia del esfuerzo estático), frecuencia de pulso y tiempo de fabricación de una operación de producto unitario. Se aplican pruebas psicológicas para la evaluación subjetiva del estrés y la monotonía, el tipo y la tasa de vértigo, del estado psíquico en presencia de monotonía. El análisis ergonómico comprende la evaluación del lugar de trabajo postura de trabajo y equipos. Los resultados de las investigaciones señalan que la actividad de las profesiones básicas en esta producción se expresa monótona, con carga estática significativa del sistema muscular e hipocinesia total e hipodinamia. Los cambios en la capacidad de trabajo y fatiga se registran a mediados del día de trabajo, así como las alteraciones en los mecanismos neurovegetativos y adaptativos del organismo y la aparición de condiciones psíquicas desfavorables de vigilia. Se encontraron incongruencias ergonómicas en las dimensiones y orden del lugar de trabajo y equipo.

El valor de la información de los índices del análisis matemático del ritmo cardíaco en la exposición al ruido
 El efecto del ruido sobre el sistema nervioso vegetativo es bien estudiado. En una sala de laboratorio simulando la caja 6 sujetos del operador fueron expuestos cuatro veces al ruido blanco con intensidad 95 dB/A. Los índices del ritmo cardíaco fueron medidos por 10 minutos, tres veces, durante todas las exposiciones, excepto la primera. Las mediciones fueron antes del inicio de la exposición al ruido, del 5o al 15o minuto después del inicio y al final (la exposición continúa 135 min). Se estableció que el efecto del ruido en los índices de ritmo cardíaco está más fuertemente expresado en el inicio. Al final de la exposición los índices trazados muestran una tendencia hacia el nivel off con los datos iniciales. Se concluye que los índices casi desconocidos en nuestro país para el análisis matemático del ritmo cardíaco poseen altas informaciones sobre el riesgo de ruido.

El factor de ruido en la fabricación de chocolate y de productos de pastoreo
 Se realizan estudios sobre la condición de ruido y vibración y audición en mujeres trabajadoras en empresas de confección. Se establece que el ruido es el principal peligro ocupacional en el ambiente de trabajo y en la mitad de los locales de trabajo supera significativamente las normas sanitarias y los valores máximos llegan a veces a 102-105 db/A. En particular, las fuentes intensivas de ruido son algunas máquinas y las mesas vibratorias de las operaciones industriales, mezcladores, surtidores de cacao, aglomerante para azúcar y cacao, la operación "vertido de formas". Las vibraciones (generales) rara vez se encuentran amenazadas en la industria. Se establece una disminución considerable de la audición en las mujeres trabajadoras examinadas.

Establecer normas para el microclima industrial a través de índices integrales en condiciones cercanas al sobrecalentamiento
 Se discuten las posibilidades de los métodos WBGT y Belding y Hutch para la estandarización del microclima industrial en condiciones próximas al sobrecalentamiento. Las temperaturas aceptables de WBGT según las normas de NIOSH se comparan con las normas sanitarias existentes en este país. Se señala que las normas NIOSH permiten temperaturas significativamente más altas del aire (hasta 10 grados C) de las reguladas según las normas del Estado Búlgaro (BSS) 14776-79. Las diferencias con las normas sanitarias que regulan el microclima radiante son también considerables. Sobre esta base se concluye que la aplicación del método WBGT en la práctica sanitaria en este país debe ir precedida de la estandarización de las temperaturas admisibles de WBGT. Se mencionan las deficiencias básicas del método Belding-Hutch: inexactitudes en la ecuación del balance térmico, incongruencia de los criterios aceptados con los datos fisiológicos actualizados. La comparación de los dos métodos discutidos muestra que son posibles diferencias considerables en la interpretación de una y las mismas condiciones microclimáticas. Se propone una modificación del método Belding-Hutch. El modelo propuesto puede ser utilizado en la estandarización del óptimo y los parámetros microclimáticos admisibles, dependiendo de la radiación de calor, ropa, en las temperaturas negativas a.o. Se propone un conjunto de gráficos para la determinación de la temperatura sin utilizar los termómetros del globo por velocidad, humedad relativa, temperatura del aire y radiación térmica.

Análisis del estado del ambiente acústico en las ciudades de la República Popular de Bulgaria durante el 8o Programa de 5o Año y las medidas de limitación y reducción del ruido en centros poblacionales
 La experiencia del Sistema Nacional de Control, Restricción y Disminución del Nacimiento Urbano como único en los países miembros del Comecon y la interpretación de los resultados de su actividad son de especial interés. En medio de la variedad de problemas complejos de protección ambiental por efecto de agentes nocivos, de especial interés son los relacionados con la elucidación del mecanismo, propagación, tasa de efecto y empresas para el control del ruido del ambiente urbano. El análisis de la actividad de control del ruido en las ciudades de todo el país desde 1976 mostró que predomina el nivel sonoro del rango 68-72 dB/A-valor por encima de la cuota a la cual está sujeto la mayoría de la población. Esto impone la realización de medidas urbanas, de planificación y organización, arquitectónicas, organizativas y técnicas, así como la renovación metódica del Sistema de Control de Ruidos, presentadas en el trabajo, que ayudará en la optimización municipal.

La translocación de la Fosfatidilserina en las células animales
 El metabolismo de la fosfatidilserina a la fosfatidiletanolamina por células animales cultivadas proporciona un sistema útil para estudiar uno de los mecanismos de translocación lipídica entre organelas subcelulares. La descarboxilación dependiente de la translocación de la fosfatidilserina puede ser significativamente inhibida por la depleción de los niveles celulares de ATP con tóxicos metabólicos. Las células envenenadas no sólo no logran descarboxilato de la fosfatasa alcalina, sino que también acumulan este lípidos en la fracción microsomal (derivada del retículo endoplasmático). Esta evidencia indirecta que sugiere que la ATP es necesaria para la translocación de la fosfatidilserina a la mitocondria, es todavía más sustentada por datos obtenidos con células permeables. Las células que se han permeado con saponina no logran descarboxilato de nuevo sintetizado la fosfatasa alcalina a menos que se suplementen con ATP. A diferencia de los resultados obtenidos con células intactas y permeables son los obtenidos con organelas aisladas que demuestran que los pasos finales de la importación de fosfatidilserina en la mitocondria ocurren de manera independiente. La hipótesis actual es que la translocación de la fosfatidilserina a la mitocondria ocurre en al menos dos pasos. El primer paso requiere ATP y puede ser un proceso de compra de vesículas o movimiento mecánico de una organela como el retículo endoplasmático. El segundo paso es el ATP independiente y probablemente requiere la formación de complejos de colisión entre la organela donante y el mitocondrion.

Los efectos de la deficiencia y repleción de ácidos grasos n-3 sobre la composición y función de los ácidos grasos del cerebro y la retina
 Actualmente, es evidente que tanto los ácidos grasos n-6 como n-3 son esenciales para el desarrollo normal de los mamíferos, y que cada uno tiene funciones específicas en el cuerpo. Los ácidos grasos N-6 son necesarios principalmente para el crecimiento, la reproducción y el mantenimiento de la integridad de la piel, mientras que los ácidos grasos n-3 están involucrados en el desarrollo y función de la retina y la corteza cerebral y quizá otros órganos como las pruebas. La vida fetal y la infancia son particularmente críticas para el desarrollo del tejido nervioso. Por lo tanto, con respecto a la nutrición humana, se deben suministrar cantidades adecuadas de ácidos grasos omega-3 durante el embarazo, la lactancia y la infancia, pero probablemente a lo largo de la vida. Se estima que las dietas que contienen 6-8% kcal de ácido linoleico y 1% de ácidos grasos n-3 (ácido alfa-linolénico, EPA y DHA n-61) aportan niveles adecuados, resultando en: La esencialidad de los ácidos grasos n-3 reside en su presencia como DHA en las membranas vitales de los fotorreceptores de la retina y los sinaptosomas y otras membranas subcelulares del cerebro. La sustitución de DHA en animales deficientes por el ácido graso n-6, 22:5, resulta en un funcionamiento anormal de las membranas por motivos aún por determinar. La más significativa es la la labilidad de la composición de ácidos grasos en la retina y el cerebro de animales deficientes. El aceite de pescado dietético, que contiene EPA y DHA, conducirá rápidamente a un cambio en la composición de la membrana de la retina y del cerebro, ácidos grasos, con DHA sustituyendo el ácido graso n-6 225. Las interrelaciones entre la química de las membranas neurales y retinianas afectadas por la dieta y su funcionamiento biológico proveen una perspectiva emocionante para futuras investigaciones.

PGE2 y PGF2 alfa en el lavado nasal de sujetos sanos: aspectos metodológicos
 Las prostaglandinas E2 y F2 alfa fueron estimadas en secreciones nasales de diez voluntarios sanos por cromatografía líquida de alta performance y ensayo radioinmunológico. Las concentraciones de prostaglandinas determinadas en cinco lavados nasales consecutivos con solución salina a temperatura ambiente mostraron que la mucosa nasal fue estimulada después de la instilación. Un aumento sustancial de los niveles basales se asoció con el segundo lavado nasal. En todos los voluntarios el tratamiento con aspirina inhibió la liberación de prostaglandinas.

Los eicosanoides plasmáticos y la agregación plaquetaria como parámetros para el seguimiento de los pacientes tumorales
 Se determinaron los niveles plasmáticos de los eicosanoides PGE2, 6k-PGF1 alfa y TXB2, así como la agregación plaquetaria en 12 sujetos sanos, con edades entre 23 y 50 años. Nuestra hipótesis fue que los parámetros podrían ser utilizados para monitorear pacientes con cáncer, siempre que los resultados de las determinaciones pudiesen ser bien reproducidos y que la variación dentro de una población sana fuese pequeña. En un grupo de trabajadores de laboratorio se tomaron muestras de sangre (6 varones y 6 mujeres) 3 veces, con un intervalo de 2 semanas, bajo condiciones controladas. Se registró la ingesta de fármacos y se tuvo en cuenta para la evaluación. Los rangos de eicosanoide plasmático y de agregación plaquetaria in vitro fueron grandes. La variación en ambos parámetros se debió en gran parte a la variación intraindividual (basada en los diferentes valores obtenidos en un sujeto). En parte, sin embargo, la variación podría estar relacionada con la ingesta de antiinflamatorios no esteroideos (AINE). Se utilizaron las siguientes abreviaturas: AINE = fármaco antiinflamatorio no esteroideo, PGE2 = prostaglandina E2, 6k-PGF1 alfa = 6-cetoprostaglandina-TXA2, ensayo de prostaglandina-B2

¿Ha disminuido el tiempo de residencia de las plaquetas en las lesiones ateroscleróticas humanas activas in-vivo-evidencia para una dosis óptima de aspirina?
 A pesar de que la aspirina es un fármaco antiguo, su dosis óptima para el tratamiento de la aterosclerosis humana no ha sido finalmente comprobada. Diversas pruebas de función plaquetaria in vitro y ex vivo revelaron un rango de dosis de 1 a 3000 mg como óptima. Por lo tanto, el objetivo fue examinar su eficacia in vivo en el sufrimiento humano de la enfermedad vascular periférica en 7 dosis diferentes que van de 1 mg a 1000 mg al día. Todos estos pacientes han sido tratados durante 3 meses. La semivida de las plaquetas y la relación de captación plaquetaria muestran, en parte, una mejoría significativa siendo más pronunciada a las dosis diarias de 20 y 1000 mg, respectivamente. No se produce ningún cambio en los controles tratados con placebo. Estos hallazgos indican que la ingesta diaria de 20 o 1000 mg de ácido acetilsalicílico es superior a las demás dosis examinadas respecto a la función plaquetaria in vivo (medida por la vida media plaquetaria) y que la relación de absorción arterial refleja menos trombogénica.

Efectos comparativos sobre la biosíntesis de TXA2 de productos extraídos de hojas de Lippia multiflora Moldenke
 Los efectos del extracto fenólico total (LiPT) de las hojas de Lippia multiflora y de sus 2 componentes principales es decir. Se estudió la biosíntesis de verbascoside (VLi) y Lil en TXA2. La biosíntesis de TXA2 se indujo por incubación de ácido araquidónico con microsomas plaquetarios equinos (HPM), TXB2, un metabolito estable de TXA2, se determinó usando RA. Bajo las condiciones experimentales adoptadas, Verbascoside no modificó significativamente la biosíntesis de TXA2. Por el contrario, el extracto fenólico total y Lil inhibieron la biosíntesis TXA2. Su acción fue dosis-dependiente, siendo Lil el más potente. Los ID50 fueron 1,19 +/- 0,08 mg/ml y 10,64 +/- 0,64 mg/ml para Lil y extracto fenólico total respectivamente. El estudio de las curvas de regresión que representan la acción hipotensora y la actividad antitrombótica sintetasa versus log(dosis) de TPLi y Lil sugiere que la Lil probablemente sería responsable de la acción hipotensora del TP. Su actividad antitrombótica sintetasa podría considerarse como un importante contribuyente al mecanismo de este efecto.

El 5-aminobenzidazol inhibe la secreción ácida gástrica de Shay-rats
 El benzzimidazol y algunos de sus derivados como 4-nitro y 5-nitro-benzimidazoles, 2-amino-, 4-amino- y 5-aminobenzimidazoles se probaron en secreciones gástricas. Solo el 5-aminobenzidazol disminuyó el proceso secretor gástrico basal o estimulado por el betazol. Las propiedades antisecretorias del 5-aminobenzidazol parecen estar vinculadas a una actividad anti-H2-histamamina, ya que este compuesto deprime la amplitud de las contracciones de la guinea estimulada por el cerdo aislado. La actividad antisecretiva parece estar asociada a una distancia definida entre el grupo amino y el nitrógeno imidazolílico, ya que aparece solamente cuando la función amino se localiza en la posición 5 de la estructura del benzimidazol.

La pleuresia del aceite de colon induce hiperreactividad pulmonar
 El proceso inflamatorio de las vías aéreas ha sido considerado relevante para el desarrollo de la hiperreactividad bronquial en diferentes modelos experimentales. Investigamos las consecuencias de la inflamación pleural inducida en los pigmentos de las guinea por la inyección de aceite de croton en el espacio pleural. La inyección de aceite de croton fue seguida por el desarrollo de una reacción inflamatoria localizada a la pleura, como muestra la recuperación del exudado inflamatorio de la cavidad pleural de los animales tratados. Se observó un aumento del número de células blancas en el líquido pleural de los animales tratados en comparación con el control. Además, la inflamación inducida por el aceite de crotón se caracterizó por el desarrollo de hiperreactividad pulmonar que involucraba tanto a la vía aérea como a los músculos lisos vasculares. También estudiamos este fenómeno en un modelo animal de asma, como los garrapatas guineamente sensibilizados activamente. El reclutamiento de leucocitos polimorfonucleares y particularmente eosinófilos se incrementó en esta condición experimental y se observó una tendencia diferente en el desarrollo del fenómeno hiperreactivo. Nuestros datos apoyan la relación entre el proceso inflamatorio en el espacio pleural y el aumento de la reactividad de los tejidos pulmonares. También se discute la posible implicación de diferentes clases de células blancas en este fenómeno.

E pluribus unum: llamando a la disunidad
 El examen de la tendencia actual a enfatizar las diferencias en psiquiatría nos lleva a concluir que existe una gran distancia entre estas diferencias que ofrecen diversidad y controversia que avalan y aclaran nuestra vida profesional y los nacidos fuera de la pericia personal. Por el contrario, la diversidad es esencial y la controversia entre el encubrimiento invigorante-ideológico es destructiva y estar atrás de las veces, peligrosa. El título puede ser papel..."E Pluribus Unum" significa "a lo largo de los muchos... ...es mi contención que a veces percibimos los diferentes puntos de vista de la psiquiatría como obsstro. Tal visión de uno al otro es, creo, aumentando debido al aumento de los cambios ambientales, en la ciencia, en la corporaización, en el reembolso y en la competencia. Pero creo igualmente firmemente que la solución a estos cambios radica en nuestra ahorcadura y en la realización de actividades efectivas, cooperativas, educativas, políticas y éticas, más que en la oscuridad o entre sí. Así, mientras muchos desean enfatizar las diferencias, quiero concluir enfatizando similitudes. Somos muchos, y esa diversidad y la controversia que engendra es una fuente de enorme fuerza. Pero también somos uno, y esa identidad y cohesión pueden desalentar los tipos de diferencias más destructivos. Debemos asegurarnos de que nos quedamos muchos, pero debemos asegurar igualmente de que nos quedamos uno.

Características clínicas y demográficas de pacientes crónicos hospitalizados: implicación para tratamiento e investigación
 Se recogieron datos clínicos y demográficos de 203 pacientes con un tiempo de estancia superior a un año. El 45% del censo promedio de adultos y el 37% tenían menos de 35 años. Los varones eran más jóvenes y las mujeres más educadas y probablemente se habían casado en un momento. La mayoría tiene diagnósticos de esquizofrenia o trastornos mentales orgánicos; unos pocos tienen trastornos de la personalidad. Los pacientes fueron tratados con fármacos, pero los parámetros de riesgo/beneficio permanecen por definir. El 32% de los pacientes ha sufrido un episodio violento durante los últimos seis meses. La prevalencia de alteraciones neurológicas soporta la necesidad de consulta especializada neurológica y neuropsicológica y consulta médica. La mayoría de los pacientes requieren el nivel de atención de un hospital, mientras que el 15% están listos para el alta, pero no tienen vivienda disponible. Las unidades de cuidados intermedios pueden proporcionar alternativas para algunos pacientes que no pueden salir del hospital. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

El cumplimiento ambulatorio de los pacientes de urgencias psiquiátricas por presentar problemas
 En el presente estudio, se analizó una cohorte de pacientes que acudieron a un servicio de urgencias psiquiátricas de un hospital general y no fueron referidos para hospitalización, en relación a la cantidad y tasa de contacto posterior con la salud mental comunitaria y las agencias de abuso de sustancias. Los patrones de recepción de los servicios y el impacto diferencial del uso de los servicios en las visitas de hospitalización y/o retorno fueron analizados por tres grandes tipos de problemas: (1) psiquiátrico; (2) psiquiátrico/abuso de sustancias; y (3) abuso de sustancias. El análisis de estos subgrupos reveló información valiosa sobre cómo el sistema de servicios y/o diferentes grupos de pacientes en crisis responden al sistema.

Consideraciones éticas sobre el uso clínico de advertencias tipo Miranda
 Los psiquiatras y otros psicoterapeutas no suelen estar obligados a proporcionar advertencias similares a Miranda a sus pacientes. Aun así, muchos psicoterapeutas plantean tales advertencias antes de encontrar situaciones clínicas que con frecuencia surgen en la práctica clínica general y tienen potencial implicación con el sistema jurídico. Se exploran consideraciones éticas sobre la utilización de advertencias tipo Miranda en situaciones clínicas comunes como la hospitalización involuntaria, el deber de alertar y proteger y la sospecha de denuncia de maltrato infantil.

Utilización de los servicios de salud entre los ancianos puertorriqueños: consideraciones de género
 Los ancianos hacen considerables demandas en el sistema de salud. Este estudio buscó identificar los tipos de servicios de salud utilizados por esos ancianos y los factores predisponentes y facilitadores que influyen en su utilización. Se analizaron 15 preguntas relacionadas con el tema específico: diez ítems sobre información de fondo y cinco preguntas específicas relativas al uso. Las pruebas de significación fueron las de los Tau B y C de Kendall y V de Cramer. Los subgrupos de ancianos que necesitaron mayor intervención del sistema de salud fueron el sexo femenino, los pobres, los de zona rural residencia, aquellos con limitada escolaridad y los ancianos de los sectores de menor prestigio ocupacional de la economía. Estos hallazgos son similares a los encontrados en otros lugares.

Estado funcional y ancianos Puerto Ricans
 La capacidad de los ancianos para realizar o realizar una variedad de actividades normales para las personas en buena salud física fue medida por 18 preguntas: diez ítems sobre informaciones de fondo y ocho preguntas referentes a la capacidad de realizar actividades. El rango de capacidad establecido fue de 0 y 1. Una respuesta 0 reveló que el entrevistado no tenía dificultad y un 1 significaba que tenía dificultad en el momento de la entrevista. Las pruebas de significancia fueron las de los Tau B y C de Kendall, V de Cramer y Phi. Los subgrupos de ancianos con el estado funcional más limitado fueron el sexo femenino, los ancianos de la zona urbana, los más viejos, los de estado civil separado, los nunca empleados y aquellos con escolaridad e ingresos limitados. Estos hallazgos son similares a los encontrados en Estados Unidos, Europa y Japón.

Las tendencias epidemiológicas del suicidio en Puerto Rico: 1931-1985
 Este trabajo responde a la necesidad de un estudio histórico-evolutivo del suicidio en Puerto Rico. Se presentan tendencias de mortalidad, grupos de riesgo y otros datos demográficos con valor preventivo y comparativo. Los datos de este estudio descriptivo fueron tomados principalmente de los archivos de Puerto Rico Vital y del Instituto Forense. Se realizó análisis correlacionando incidencia, edad, sexo y método. Se exploraron tendencias estacionales. Se diseñaron gráficos para ilustrar las tendencias y la interrelación de las variables. Los resultados muestran que después de una disminución de la incidencia en los primeros 30 años, la mortalidad por suicidio ha sido estable en los últimos 25 años (9,2 x 100.000). La edad, el sexo y el método mostraron ciertas interrelaciones; 1) el envejecimiento es directamente proporcional al aumento del riesgo suicida. 2) Las tasas de suicidio en jóvenes han disminuido constantemente. 3) Los adolescentes tienden a elegir los métodos tradicionales en Puerto Rico, con un reciente aumento en el uso de armas de fuego. 4) A los 16 años, los varones difieren de las mujeres al aumentar sus tasas de suicidio, especialmente por ahorcamiento. 5) Las mujeres adultas presentan imprevisibilidad en cuanto a sus métodos. El riesgo estacional de suicidio se encontró estadísticamente significativo (ANOVA) para los periodos de Navidad y verano y los eventos mayores que afectan al público general.

El promedio de pregrado predice el desempeño de los residentes en Puerto Rico en una escuela médica de Puerto Rica
 Este estudio examina la relación entre el promedio del grado de graduación y varios parámetros que miden el desempeño de un pool de 316 residentes hispanos de Puerto Rico admitidos en una escuela médica privada en Puerto Rico como novatos entre 1979 y 1983. Se encontró correlación lineal positiva significativa entre la media de pregrado y la media acumulativa de las escuelas de medicina, ciencias básicas y ciencias clínicas de todos los residentes de Puerto Rico que alcanzaron la graduación de esta escuela (coeficiente de correlación lineal r = +0,25), respectivamente. Se encontró correlación lineal negativa significativa entre el promedio de pregrado y el porcentaje de estudiantes que experimentan dificultades académicas durante la carrera de medicina (r = -0,85, p < 0,05). Por otro lado, la correlación entre el promedio de graduación y el desempeño de los estudiantes en las dos primeras partes del National Medical Board Examination no fue estadísticamente significativa (Parte I: r = +0,11, P < 0,2; Parte II: r = 0,3). No se observó correlación entre el promedio de graduación y la evaluación subjetiva del desempeño de los graduados en el primer año de postgrado.

Los niveles de somatomedin-C y hormona de crecimiento en la anorexia nerviosa en relación con los estadios puberales o pospúberes
 1. Se determinaron las concentraciones plasmáticas de somatomedin-C y GH en 21 pacientes diagnosticados de anorexia nerviosa (AN) y en 44 controles. 2. Las concentraciones de somatomedin-C fueron significativamente menores en pacientes con AN puberal que en controles, pero no en pacientes postpúberes. 3. La GH se incrementó tanto en pacientes con AN puberal como pospúberes, aunque más en pacientes con AN puberal. 4. Nuestros resultados sugieren que las alteraciones hormonales que aparecen en la AN constituyen un mecanismo de defensa contra la inanición. La activación de estos mecanismos de defensa y el grado de modificación producido en los patrones hormonales normales dependen no sólo de la ingesta calórica sino también de las necesidades metabólicas.

Las respuestas comportamentales y del EEG al alcohol en hombres no alcohólicos con antecedentes familiares de alcoholismo
 1. Las respuestas comportamentales y del EEG fueron examinadas en varones no alcohólicos con (FH+) y sin (FH-) historia familiar de alcoholismo tras el consumo de placebo y cerveza real. 2. Los sujetos con HF+ fueron menos seguros de poder resistir a otra bebida después del consumo del placebo y reportaron puntuaciones más altas de sabor y sentirse más intoxicados inmediatamente después del consumo de etanol que los sujetos con HF. 3. Ambos grupos mostraron aumento de la actividad alfa del EEG (9-12Hz) después del consumo de alcohol. 4. La actividad alfa se asoció positivamente con el deseo de beber en el grupo HF+ antes y después del consumo, pero se asoció positivamente con la intoxicación percibida en el grupo HF- sólo después del consumo.

Fiebre y leucocitosis: manifestaciones físicas del trastorno afectivo bipolar?
 1. La fiebre y la leucocitosis se observan ocasionalmente en pacientes con trastornos psiquiátricos. Una cuidadosa evaluación médica no siempre revela el origen de estas anomalías. 2. Se presentan las historias clínicas de tres pacientes con trastorno afectivo bipolar y una ETS anormal que presentaron fiebre y leucocitosis durante la fase aguda de su enfermedad. No se encontró etiología orgánica. 3. Los tres pacientes respondieron a ECT con resolución de la depresión, fiebre y leucocitosis y normalización de la EST. 4. Proponemos que la fiebre y la leucocitosis pueden ser manifestaciones físicas raras del trastorno afectivo bipolar, particularmente en pacientes con STD anormal.

Las concentraciones de aminoácidos precursoras en las bulímicas de peso normal y los controles normales
 1. La neurotransmisión serotoninérgica del SNC ha sido implicada en el control de la conducta apetitiva. Se cree que la relación del triptófano plasmático (TRP) con otros grandes aminoácidos neutros (LNAA) regula la síntesis del SNC de serotonina (5-HT). 2. Después de un ayuno nocturno, las relaciones TRP plasmáticas fueron determinadas en 23 bulímicas de peso normal y 7 controles normales. 3. Todos los sujetos fueron evaluados por trastorno de humor mediante entrevista SADS y evaluación de depresión de Beck. 4. No hubo diferencia significativa en las razones de TRP entre los controles. Las razones de TRP en bulímicas deprimidas no fueron significativamente diferentes a las de las bulímicas no deprimidas. 5. Las posibles anormalidades en la función serotonérgica del SNC en la bulímica no se reflejan en la disminución de la relación TRP basal. Una investigación ulterior del sistema serotoninérgico dinámico puede resultar fructífera. 6. La disponibilidad reducida de triptófano para la conversión a serotonina no es probable que sea la anormalidad biológica postulada común tanto a la depresión como a la bulimia.

La asociación de discinesia tardía y pseudoparkinsonismo
 1. Una encuesta a 315 pacientes ingresados crónicos por la presencia de efectos secundarios extrapiramidales indica que el 58,7% de los pacientes no tenían evidencia de efectos secundarios extrapiramidales, el 28,6% tenían discinesia tardía sola, el 8,9%. 2. Las mujeres parecían tener más efectos secundarios. 3. El envejecimiento fue otro factor asociado a un mayor riesgo de aparición de efectos secundarios extrapiramidales. 4. Los pacientes con trastorno afectivo tuvieron más riesgo que los pacientes con esquizofrenia. 5. La baja prevalencia de DT combinada y pseudoparkinsonismo puede estar relacionada con diversos factores. Se exploran y discuten las posibles explicaciones. Estos pacientes presentan un dilema terapéutico.

Estudio comparativo en ratones de flunitrazepam vs diazepam sobre el síndrome de abstinencia a morfina
 1. Existe evidencia de que las benzodiacepinas pueden modificar el síndrome de abstinencia a opiáceos. Hemos investigado el efecto de dos benzodiacepinas diferentes, diazepam y flunitrazepam, sobre el síndrome de abstinencia a morfina inducido experimentalmente en ratones. 2. La dependencia de opiáceos ha sido inducida por la administración de morfina s.c. durante un período de cinco días. Dos horas después de la última administración de morfina, el síndrome de abstinencia fue inducido por s.c. inyección de naloxona (5 mg/kg). Después de la inyección de naloxona, se evaluó el número de saltos, mohos húmedos y temblor de la pata y la presencia o ausencia de ptosis, diarrea, aplastamiento dental y temblor corporal. 3. Todos los signos del síndrome de abstinencia a la morfina fueron antagonizados por el flunitrazepam y el diazepam, solo el moho húmedo aumentó con el flunitrazepam.

Prevención de complicaciones tromboembólicas durante la artroplastia total de cadera por heparina pre y postoperatoria con dosis adecuadas. Proponemos de 356 casos
 Desde enero de 1980 hasta julio de 1987, una serie continua de 356 artroplastias totales de cadera fueron sometidas a tratamiento preventivo de Heparina subcutánea, prescritas en dosis adecuadas, tanto antes como después de la cirugía, y Bilayed al 7o post-operatorio por Etilate. Este medicamento se continuó durante 45 días. Se utilizaron métodos modernos de detección para detectar complicaciones tromboembólicas: hasta el 7o día, fibrinógeno radioactivo etiquetado y, en el más mínimo descuido del problema, lebocavografía de miembros inferiores. El procedimiento establecido permitió disminuir significativamente la tasa de flebotrombosis en 14 casos (3,9%), de los cuales 3 (0,8%) desarrollaron embolismos pulmonares no letales. El sitio quirúrgico reveló un hematoma en el 5% de los casos, de los cuales el 1,4% tuvo que ser sometido a un alivio quirúrgico. De las 4 muertes observadas en esta serie, dos resultaron del método preventivo anticoagulante. La monitorización biológica mostró una caída duradera de la Antitrombina III en los tres días posteriores a la operación y una disminución significativa de las pruebas de coagulación entre el cuarto y sexto día en el caso de los pacientes que iban a desarrollar un tromboembolismo.

Fixación de fracturas del cuello femoral con tornillos o pernos de gancho. Estudio radionúclido y resultados a corto plazo
 En un estudio prospectivo aleatorizado se utilizaron tornillos AO (53 casos) y anzuelos (57 casos) para la fijación de fractura de cuello femoral en 110 casos. Se analizaron los resultados de la gammametría postoperatoria de una semana y un seguimiento radiográfico de cuatro meses. La vitalidad de la cabeza femoral según la gammametría fue similar en los dos grupos, ya sean fracturas no desplazadas o desplazadas. En los cuatro meses siguientes a la cirugía, seis casos con fijación de tornillos fueron sometidos a artroplastia total de cadera, mientras que sólo uno con anzuelos, todos por fractura de recambio. Sin embargo, en el control de cuatro meses, otra fractura más operada con tornillos y cinco más operadas con anzuelos fueron programadas para artroplastia de cadera. Así, no hubo diferencia entre los dos métodos en cuanto a la vitalidad de la cabeza femoral postoperatoria o complicaciones en el seguimiento a corto plazo.

Spondilolistesis con desplazamiento severo en niños y adolescentes Resultados de 12 casos de fijación posterior de reducción
 El objetivo de este estudio fue analizar 12 casos con espondilolistesis L5-S1 de un turno superior al 50%. La cirugía realizada en esos 12 niños y adolescentes fue el procedimiento técnico de Roy Camille, que consiste en la reducción y fijación con placas posteriores e injerto posterolateral. El análisis del resultado muestra la calidad de la reducción y la restauración de la estática lumbopélvica. La artrodesis posterolateral parece suficiente para garantizar la estabilidad del resultado. En los casos de alteración radicular asociada, se debe prestar especial atención a la reducción. La raíz debe ser controlada durante el procedimiento quirúrgico, especialmente si existe un real ciático previo a la cirugía. La técnica aparece a los autores como la mejor entre todos los que pueden haber utilizado para el tratamiento de la espondilolistesis con un desplazamiento importante, aparte de la espondiloptosis. Los dispositivos de fijación interna de menor tamaño serían necesarios para un niño pequeño.

Resultados de laxitud anterior crónica tratada quirúrgicamente, se revisaron 251 casos con un seguimiento mínimo de 3 años
 Se revisaron 225 laxitudes anteriores crónicas operadas por plastia intraarticular mediante un tendón libre de rodilla y por el procedimiento extraarticular de Lemaire con un seguimiento mínimo de 3 años. El 83% de los pacientes obtuvieron un resultado funcional global excelente o bueno, el 8 por ciento regular y el 9 por ciento pobre. El examen clínico reveló un 24% de cambios bruscos equívocos y un 4% de verdaderos imbéciles en la rotación interna. La mayoría de los pacientes, en la consulta de control, se sometieron a un examen radiográfico y dinámico, permitiendo la evaluación de la artrosis postoperatoria y la laxitud anterior residual en extensión. Las radiografías frontales de la rodilla en el rasgo unilateral de peso mostraron un 29% de remodelación articular, un 16% de preartrosis y un 8% de artrosis. Estas modificaciones radiológicas fueron en su mayoría femoro-tibiales medial, estuvieron altamente correlacionadas con la edad del paciente en el momento de la operación, con el estado del menisco medial y con la extensión residual. La laxitud anterior residual en extensión medida en las radiografías dinámicas fue, en promedio, de 9 mm, o sea, una diferencia promedio de 5 mm en relación a la rodilla sana; estuvo altamente influenciada por el tratamiento preoperatorio o medial. Se definen las precauciones que deben adoptarse y se formulan sugerencias para limitar la laxitud residual en extensión.

Tratamiento de deformidades espinales en pacientes con parálisis cerebral
 Cincuenta y cinco pacientes con parálisis cerebral y deformidades espinales fueron operados entre 1972-1985. 10 presentaron retraso mental relacionado con otra etiología que la encefalopatía neonatal, en los 45 restantes. 43 curvas fueron paralíticas, 12 idiopáticas. Se prescribió tratamiento no quirúrgico para esperar cirugía en 32 niños pequeños. Se siguió durante todo el periodo de crecimiento en 11 casos. El tratamiento quirúrgico fue a menudo preparado por una tracción de halo durante algunos días antes de la cirugía. La serie de pacientes se dividió en dos grupos: en el grupo I 12 pacientes fueron ambulatorios, en el grupo II 43 pacientes no ambulatorios. En el primer grupo, la artrodesis posterior mediante instrumentación de Harrington o Luqué o Cotrel-Dubousset se realizó en 10 pacientes de 12 años. En el segundo grupo 21 pacientes se realizó una fusión anterior y posterior combinada con la instrumentación de Dwyer anterior y posteriormente con Harrington o Cotrel-Dubousset. Otros 21 pacientes tuvieron sólo la fusión posterior con instrumentación Luqué o Cotrel-Dubousset. Veinticuatro de los 55 pacientes presentaron algún tipo de complicación, principalmente en el segundo grupo (38 por ciento). Hubo una muerte en el postoperatorio inmediato. Los resultados funcionales tras un seguimiento entre 2 y 13 años son muy alentadores.

