Efecto de alteraciones metabólicas en el hígado sobre la actividad citotóxica de la ciclofosfamida en el incisivo de las ratas
 El incisivo de la rata es un indicador biológico sensible que registra alteraciones nutritivas y hormonales, así como influencias tóxicas. La presente investigación tuvo como objetivo proporcionar información sobre si la manifestación de las hipoplasias provocadas por ciclofosfamida puede ser alterada por una inducción (fenobarbital) o por inhibición (bicloruro de carbono) de la capacidad de biotransformación hepática. La ciclofosfamida (15 ó 30 mg/kg) se inyectó por vía intraperitoneal. El pretratamiento de la rata con fenobarbital produjo un aumento (35%) de la malformación, mientras que el tetracloruro de carbono produjo una disminución dosis-dependiente (30 ó 50%). Nuestras investigaciones sugieren que el defecto inducido por ciclofosfamida en el incisivo se debe a una alteración de la función hepática metabólica.

EEG cambia en ratas tras la exposición subcrónica al etanol
 La investigación electroencefalográfica en ratas se realizó 2 semanas después de finalizar un esquema de exposición de 3 meses al etanol (113 mmol/kg p.o., 5 veces por semana). Encontramos marcadas alteraciones del comportamiento sueño-vigilia como reflejo de un grave daño del sistema regulador de alerta. Los animales expuestos previamente mostraron una vigilancia alterada y cambios en el curso y carácter del sueño, una reducción de la densidad de potencia en el alfa y un aumento en las bandas de frecuencia de beta y delta del EEG. Las conclusiones esenciales extraídas del experimento son comparables con los cambios en el EEG en alcohólicos abstinentes, como se reporta en la literatura.

Nefrotoxicidad y farmacocinética de cisplatino en ratas jóvenes y adultas
 Ratas Wistar (10 y 55 días de edad) fueron administradas una dosis única de 0,6 mg de cisplatino (CP) 100 g de peso corporal. intraperitonealmente. Se determinó el volumen urinario, el p-aminopurato y la excreción total de proteínas. La separación de proteínas urinarias se realizó por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilsululfato sódico. Se detectaron síntomas significativos de nefrotoxicidad (oliguria, reducción de la excreción de HAP, proteinuria intensa, cambios en la composición de proteínas urinarias) en ratas adultas 72 h después de la PC. En ese momento, las ratas jóvenes no mostraron signos distintos de nefrotoxicidad. Los experimentos sobre la dependencia temporal de la nefrotoxicidad mostraron que en ratas jóvenes los síntomas ya ocurrieron 6 h después de la administración de CP y 72 h después de la CP el daño se reparó casi completamente. La determinación de pt en suero, tejido renal y orina mostró una t1/2 más corta en suero, concentraciones más bajas en tejido renal, así como concentraciones más altas de Pt en orina de jóvenes en comparación con ratas adultas.

El clofibrato hipolipemiante promueve el tumor hepático
 En ratas iniciadas con dietilnitrosamina, la administración de clofibrato durante 32 semanas indujo lesiones neoplásicas y carcinoma hepatocelular. En contraste con los carcinógenos convencionales, el clofibrato produjo una marcada disminución de la actividad de la gammaglutamiltranspeptidasa. La ornitina se canalizó selectivamente en la síntesis de poliaminas con la represión concomitante del ciclo de la urea y la vía de transaminación. Estos estudios histológicos y bioquímicos sugieren que el clofibrato actúa como agente promotor de la hepatocarcinogénesis.

La concanavalina A interacciona con la lisozima: un modelo para entender las interacciones lectina-glicoproteína
 Lysozyme, una proteína bien caracterizada que se conoce que carece de residuos de carbohidratos, se ha encontrado que interacciona con el Con A. Esta interacción podría inhibirse con concentraciones elevadas de sal o con polietilenglicol o con azúcares específicos. Estos resultados indican que la parte proteica de las glucoproteínas puede jugar un papel importante en las interacciones lectina-glicoproteína.

Inducción de la hemeoxigenasa en células de hepatoma de rata por exposición a metales pesados e hipertermia
 El tratamiento del hepatoma de rata dRLh-84 con arsenitis de sodio, cloruro de cadmio y cloruro de cobalto dio lugar a una marcada inducción de proteínas con una masa molecular de 32 kDa. Para examinar la posibilidad de que la proteína inducida 32 kDa pueda ser heme oxigenasa, se midió la actividad enzimática y luego se incrementó la actividad en las células por estos metales y tratamientos de choque térmico. El análisis inmunoblot mostró que la inducción de la proteína de 32 kDa reaccionó con anticuerpo antiheme oxigenasa ocurrió por los tratamientos. El análisis de Western blot confirmó que la inducción de la heme oxigenación por arsenita, cadmio y cobalto, y por hipertermia se reguló a nivel transcripcional. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la proteína de estrés inducida por metales pesados en las células de hepatoma de rata es la hemeoxigenasa.

Interacción de la proteína del testículo de rata, TP, con partículas del núcleo nucleósido
 Estudios de dicroismo circular han revelado que la adición de proteína específica testis, TP in vitro, a las pruebas de partículas nucleosómicas de núcleo, resultó en una disminución en la compactación del ADN de partículas nucleares. Esto también fue corroborado por el análisis de desnaturalización térmica. La adición de TP a partículas nucleosómicas de núcleo resultó en la conversión de una transición bifásica hacia una sola fase. Sin embargo, al mismo tiempo hubo una reducción del 20% en la hipercromicidad global del ADN de partículas nucleares en las relaciones molares de la partícula central a TP de 1:2 y 1:3. Estas observaciones junto con nuestro informe anterior, mostrando las propiedades de fusión del ADN del TP, sugieren que el TP puede jugar un papel importante en el proceso de desmontaje de partículas nucleosómicas del núcleo durante la espermatogénesis.

Interacción epitelio-mesenquimática en la regulación de la producción de hialuronato durante el desarrollo de las extremidades
 Los cocultivos de ectodermo y mesodermo de las nubes de las extremidades de la pata producen 1,5 a 2,5 veces más hialuronato que la suma producida por los cultivos de epitelio y mesodermo. El mesodermo incubado con medio acondicionado preparado a partir de cultivos de ectodermo de miembros sintetiza 2,5 veces más hialuronato. El aumento del hialuronato no se debió a la estimulación de la proliferación celular, ni aumentó la incorporación a proteínas totales o al sulfato de condroitina. Estos resultados sugieren que en el miembro en desarrollo el ectodermo puede influir en el mesodermo subyacente para mantener una tasa relativamente alta de síntesis de hialuronato, resultando en una matriz de brotes de extremidad periférica enriquecida.

Actividad del receptor de transferrina en células epiteliales mamarias de rata
 Se ha investigado la unión de 125I-transferrina a células mamarias de rata aisladas por colagenasa y digestión de hialuronidasa. La unión de superficie se determinó a 4 grados C y la unión total a 4 grados C, pero en presencia de saponina al 0,1% p/v. Se obtuvieron valores de KD entre 20 y 25 nM. Los ensayos de unión a 37 grados C mostraron la internalización del receptor y la transferrina ligada, pero también proporcionaron evidencia de un deficiente reciclaje de los receptores a la superficie celular en las células aisladas recientemente. No se observaron diferencias en la unión total en las células preparadas en las diferentes etapas de la lactancia con un valor promedio de 29 fmol-transferrina unidas/microgramos de ADN celular, equivalente a 180.000 receptores por célula.

Efecto del ácido oleico sobre la fosforilación oxidativa mitocondrial en cortes de cerebro de rata
 Hemos probado el efecto del ácido oleico sobre la fosforilación oxidativa y la composición de ácidos grasos libres en cortes cerebrales de rata simultáneamente para investigar la relación entre el cambio en la relación de control respiratorio y la captación de ácido mitocondrial cerebral. El desacoplamiento de la mitocondria se observó cuando la relación del ácido oleico con el ácido esteárico en la fracción libre de ácidos grasos se duplicó, pero no se recuperó incluso por la adición de albúmina sérica bovina. Los datos sugieren que la fosforilación oxidativa de la mitocondria cerebral se mantiene bajo el control preciso de la composición de ácidos grasos libres en las membranas mitocondriales.

1. Inmovilización en sefarosa como modelo de análisis de las características estructurales funcionales de la enzima
 El glutamato deshidrogenasa hepática bovina (L-glutamato-NAD(P)-oxidoreductasa, CE 1.4.1.3) y su activación radioactiva de bromuro de imxilasa fueron covalentes. Se estudiaron las propiedades catalíticas y reguladoras de las muestras inmovilizadas de las enzimas. Se demostró que las enzimas se inmovilizaron a través de una única subunidad del hexamer cuando se activó la sefarosa por pequeñas cantidades de bromuro de cianogeno (menos de 5 mg por 1 ml de gel). En este caso, la inmovilización no alteró las propiedades catalíticas y reguladoras de la glutamato deshidrogenasa. El derivado fospiridoxilo radiactivo inmovilizado de glutamato deshidrogenasa imita completamente la enzima nativa inmovilizada y puede ser utilizado como un modelo conveniente para la investigación estructural y funcional de glutamato.

2. Inactivación y disociación del hexamer inmovilizado inducido por urea
 La inactivación y disociación inducidas por urea de hexamero catalítico de glutamato deshidrogenasa (L-glutamato-NAD(P)-oxidoreductasa inactivada del hígado CLpyr. Se demuestra que a pH neutro (7,0-7,8) la urea causa disociación de glutamato deshidrogenasa para producir directamente monómeros inmovilizados catalíticamente inactivos en vez de fragmento estable de hexamer. A pH 8,9 ó 5,6 la urea inducida se acompaña de la formación de dímeros o trimeros conformativamente estables inmovilizados, respectivamente. Los trimeros son catalíticamente activos, mientras que los dímeros no presentan actividad enzimática alguna. Los datos obtenidos sugirieron que el hexaómero consta de tres dímeros equivalentes (3 alfa 2) o de dos trimeros equivalentes (2 alfa 3).

Nueve tipos de fosfatidilcolinas polimerizables, síntesis y propiedades
 Se sintetizaron las fosfatidilcolinas con 11-metacrilatoilaminoundecanoilo o 12-ceto-10-octadecanoilo. Ambas fosfatidilcolinas son fácilmente polimerizadas bajo irradiación UV. El segundo fosfolípido produce liposomas que tras la polimerización adquieren una mayor estabilidad a factores deteriorantes (disolventes orgánicos, detergentes y plasma humano).

Ampliación dependiente del prímer de 2 sitios del gen de la beta-globina humana
 El método de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) se ha utilizado para la amplificación de dos segmentos del gen beta-globina humano que comprende la mayoría de las mutaciones patógenas en el gen.

La estructura de la cápsula polisacárido de Klebsiella ozaenae K4 que contiene ácido 3-desoxinonulosónico
 El ácido 3-Deoxy-D-glicero-D-galacto-nonulosónico fue identificado como componente del polisacárido capsular de Klebsiella ozaenae K4. Sobre la base de la metilación, hidrolises de ácido completo y parcial, la degradación de Smith y el análisis de RMN incluyendo la evaluación de RMN con 13C asistida por ordenador, se ha establecido la siguiente estructura del polisacárido.

Las lipoproteínas de base de inmunoglobulinas (Ig-Lp) son marcadores de hipercolesterolemia familiar, xantomatosis y aterosclerosis
 En la sangre circulante se encuentran hiper o dislipidemias autoinmunes secundarias a gammapatía monoclonal antilipoproteína, complejos inmunoglobulina-lipoproteína (Ig-Lp). Para determinar su posible significación en los tipos comunes de hiperlipidemia se comparó el contenido de Ig-Lp de sueros de 98 donantes sanos de sangre y 155 pacientes ambulatorios de una clínica lipídica mixta, incluyendo 91 casos de hipercolesterolemia familiar. La detección del Ig-Lp se realizó mediante una técnica ELISA con afinidad policlonal purificada antiLDL + HDL como anticuerpos de captura y anticuerpos IgG marcados con peroxidasa, como indicadores de cadena pesada de IgA. Dos casos de gammapatía monoclonal (un IgA K y un IgG L) con dislipidemia sirvieron como controles positivos para la prueba. En los sueros de los donantes de sangre se encontraron Lp IgG, IgA e IgM, en cantidades muy pequeñas en comparación con los casos de gammapatía monoclonal. Los tres tipos de Ig-Lp también fueron encontrados en las diferentes poblaciones hiperlipidemias estudiadas. Cuando se compararon donantes de sangre con pacientes hiperlipidémicos, no se observó diferencia en la Lp de IgG. Se encontró un aumento significativo de la Lp IgM en pacientes con hipercolesterolemia familiar (p < 0,01). También se encontró un aumento de la Lp IgA en hipercolesterolemia, familiar o no (p < 0,01), y en pacientes con arco corneal (p < 0,0001), enfermedad isquémica (p < 0,05 x 0,05), tendones (p < 0,01). Además, en un grupo de 18 padres emparejados de 9 familias diferentes, se encontraron correlaciones positivas entre padres para Lp IgM (r = 0,78; p = 0,013) y Lp IgG (r = 0,69; p = 0,038). Por lo tanto, la Lp IgM puede ser un marcador de subpoblaciones de hipercolesterolemia familiar, y marcadores de Lp IgA para el riesgo de enfermedad isquémica aterosclerótica y depósito de lípidos en la córnea. Puede ser (1) que los clones naturales de los anticuerpos antilipoproteínas son responsables de las pequeñas cantidades de Ig-Lp observadas en personas normales; (2) que el desarrollo marcado de una de estas partículas monoclonales hipercolesterolémicas puede ser causa de dislipidemia;

La fructosa dietética exacerba las anormalidades cardíacas de la deficiencia de cobre en ratas
 Se ha demostrado que la deficiencia de cobre produce lesiones cardiovasculares graves en varias especies de animales. El principal carbohidrato en la dieta deficiente en cobre que se utiliza con mayor frecuencia en ratas es la sacarosa, que se sabe que tiene efectos adversos sobre el metabolismo de carbohidratos y lípidos y por tanto puede contribuir a trastornos cardiovasculares. Estas observaciones llevaron a experimentos en los que se sustituyó el almidón y la fructosa por la sacarosa en una dieta deficiente en cobre, para ver si los efectos de la deficiencia de cobre podrían ser modificados. En los corazones de ratas alimentadas con dietas deficientes en cobre con fructosa o sacarosa, hubo marcada hipertrofia ventricular, en su mayoría, e inflamación miocárdica leve a grave, degeneración y fibrosis. El aneurisma del ventrículo izquierdo y la pericarditis también fueron frecuentes. Los corazones del almidón, los grupos deficientes de cobre fueron mucho menos hipertróficos y muy pocos se vieron afectados por inflamación miocárdica, degeneración o fibrosis. No se observaron defectos de elastina u otras estructuras en las aortas o arterias pulmonares o coronarias de ninguna muestra.

Efectos del ciprofibrato y del fenofibrato sobre la síntesis de lípidos y lipoproteínas hepáticas en ratas normo e hiperlipidémicas
 La composición de lipoproteínas plasmáticas y de lípidos hepáticos y la síntesis de lípidos, colesterol y apolipoproteínas se han estudiado en ratas hiperlipidémicas normales y inducidas por dieta, que recibieron ciprofibrato (2,5 mg/kg de peso corporal). El ciprofibrato es aproximadamente 25 veces más activo que el fenofibrato en la reducción de las concentraciones plasmáticas de triglicéridos y colesterol tanto en ratas normolipémicas como en ratas hiperlipémicas. En ratas normolipémicas el ciprofibrato redujo la concentración y el contenido lipídico de todas las clases de lipoproteínas. La incorporación de [14C]palmitato y [3H]leucina a las lipoproteínas se redujo por ciprofibrato y fenofibrato. La reducción en la producción de lipoproteínas fue confirmada por la prevención de la hiperlipidemia inducida por Triton. La síntesis hepática y plasmática de colesterol, estimada por la incorporación de 3H2O y [14C]mevalonato, indicó un efecto inhibitorio sobre la HMG-CoA reductasa. La administración de ciprofibrato o fenofibrato a ratas alimentadas con una dieta rica en grasas y colesterol previno parcialmente la esteatosis hepática e hiperlipemia. Ambos fármacos redujeron la sobreproducción de lipoproteínas de baja densidad. La relación (VLDL + LDL)-colesterol/HDL-colesterol que fue aumentada por la dieta aislada de 0,4 (normal) a 11 permaneció próxima al valor normal en los animales que recibieron ciprofibrato. En los animales hiperlipémicos, el ciprofibrato redujo la incorporación del [3H]oleato en el hígado y el plasma de glicerolípidos y aumentó la esterificación del colesterol. El ciprofibrato reduce eficazmente los niveles plasmáticos de colesterol, triglicéridos y fosfolípido. La síntesis hepática de colesterol y de glicerolípidos se redujo significativamente, conduciendo a una menor tasa de secreción de lipoproteínas tanto en ratas normolipidémicas como en ratas hiperlipidémicas inducidas por dieta.

Efecto del ajo seco sobre la coagulación sanguínea, fibrinólisis, agregación plaquetaria y niveles séricos de colesterol en pacientes con hiperlipoproteinemia
 Los efectos de la ingestión de ajo seco sobre la coagulación sanguínea, fibrinólisis, agregación plaquetaria, niveles séricos de colesterol y presión arterial fueron estudiados en 20 pacientes con hiperlipoproteinemia durante un período de cuatro semanas. El fibrinógeno y el fibrinopéptido A disminuyeron significativamente en un 10%. El plasminógeno activado en la estreptoquinasa y el fibrinopéptido B beta 15-42 aumentaron significativamente en alrededor del 10%. Los niveles séricos de colesterol disminuyeron significativamente en un 10%. La presión arterial sistólica y diastólica disminuyó. La agregación plaquetaria inducida por ADP y colágeno no fue influenciada.

Los niveles de estrógeno endógeno y la ingesta de calcio en mujeres posmenopáusicas se relacionan con medidas corticales óseas
 Para examinar las interacciones entre los niveles hormonales y el calcio con el hueso cortical, hemos tratado de combinar factores de riesgo para el desarrollo de la masa esquelética máxima con factores que pueden estar relacionados con el mantenimiento de la integridad ósea tras la menopausia. Participaron 174 mujeres posmenopáusicas. Hubo poca relación entre las hormonas androgénicas y la densidad ósea radial. Los niveles de estroncio se relacionaron de forma independiente con la densidad ósea radial. El examen de la relación de la ingestión de calcio con el hueso reveló un efecto protector solamente en mujeres que relataron ingestión de calcio "tiempo de vida" elevada. El tomar juntos calcio y estrona reveló una relación aditiva entre ambos factores, en que las mujeres con niveles altos de estrona y calcio tenían una densidad ósea significativamente mayor que las mujeres con menos calcio y/o estrona. Los resultados sugieren que una vida de consumo adecuado de calcio junto con niveles adecuados de estrógenos séricos podría maximizar la densidad ósea después de la menopausia.

Las vías alternativas de procesamiento para el péptido intestinal preprobativo en el sistema nervioso entérico de la rata
 Para estudiar el procesamiento biosintético del péptido intestinal preprobatorio (prepro VIP) hemos planteado antiseras a secuencias que flanquean el péptido intestinal biológicamente activo con NHI-terminal VIP. Hemos utilizado estos antiseras en radioinmunoensayos para identificar el péptido N-terminal flanqueador (NFP) y el péptido C-terminal del tracto gastrointestinal de ratas. Las concentraciones de NFP-LI fueron similares a las de VIP en el cerebro y en todo el intestino. Las concentraciones de CFP-LI fueron del 10-20% con las de VIP-LI, pero podrían incrementarse 5 veces con la digestión con carboxipeptidasa B, sugiriendo que el residuo C-terminal de lisina no es eliminado. En el estómago de rata, la NFP-LI fue de mayor peso molecular y mayor hidrofobicidad que el componente intestinal. Los datos son consistentes con las vías alternativas de procesamiento para el prepro VIP en los nervios entéricos de estómago e intestino de rata.

derivados de la gamma glutamilamina en proteínas aisladas de hepatocitos de rata
 Los hepatocitos de rata extremadamente aislados contenían un nivel de putrescina 3 veces mayor que el hígado perfundido. La mayor parte de esta diamina se recuperó en la fracción insoluble en ácido de la célula. Para determinar la naturaleza de la unión a la amina se midieron los niveles de derivados gammaglutamilamina. El método utilizado implica digestión proteolítica exhaustiva de la fracción insoluble en ácido de los hepatocitos, seguida de cromatografía de intercambio iónico. Para N1-(gamma-glutamyl)putrescine, un intercambio combinado cromatográfico y de fase reversa h.p.l.c. procedimiento fue adoptado. Esto permitió la detección directa de menos de 50 pmol de este derivado en hidrolizados enzimáticos. Varias de las gamma-glutamilaminas reportadas previamente [Beninati, Piacentini, Argento-Ceru', Russo-Caia & Autuori (1985) Biofis. En las células aisladas del hígado se encontraron Acta 841, 120-126] en todo el órgano. Se destaca el elevado nivel de N1-(gamma-glutamil)putrescina y la ausencia de bis-(gamma-glutamil)spermina. Los resultados sugieren que, en los hepatocitos de rata, ocurre una modificación post-translacional de algunas proteínas y un entrecruzamiento entre las proteínas que envuelven los residuos de glutamina y lisina.

Calicheamicina gamma 1I: un antibiótico antitumoral que libera específicamente el sitio de ADN doble cadena
 La Calicheamicina gamma 1I es un antibiótico antitumoral que contiene diyne-ene recientemente descubierto con una gran potencia frente a tumores murinos. In vitro, este fármaco interactúa con el ADN doble-helical en el surco menor y causa escisión doble- específica del sitio. Se propone que la especificidad de clivaje observada es el resultado de un ajuste único del fármaco y del ADN seguido de la generación de un extractor nondiffusible de 1,4-deshidrobenceno-secreción oxidativa. La capacidad de calicheamicina gamma 1I para causar cortes de doble cadena a concentraciones muy bajas puede explicar su potente actividad antitumoral.

Interrumpir la quimioinmunoterapia en la leucemia linfoblástica aguda infantil
 Se examinaron los resultados de la interrupción del tratamiento en niños japoneses con leucemia linfoblástica aguda. De los 209 pacientes en estudio quimioinmunoterápico, 120 (57,4%) habían interrumpido toda la quimioterapia después de 3 años de remisión completa, y 72 (34,4%) alcanzaron el punto de discontinuación de la inmunoterapia después de 5 años de remisión completa. De los 120 niños extraídos de la quimioterapia, 14 (11,7%) han recaído, principalmente en los sitios extramedulares (5 testículos, 5 médula ósea, 3 sistema nervioso central, 1 hueso); se produjeron recaídas 1-23 meses después de la quimioterapia. Los niños presentaron una mayor tasa de recaída posquimioterapia que las niñas (0,21 vs 0,08, p < 0,05). Ninguno de los 72 niños extraídos de la inmunoterapia todavía ha recaído. Puede esperarse una remisión a largo plazo y posiblemente la curación en aproximadamente la mitad de los pacientes japoneses recién diagnosticados. Además, la inmunoterapia activa podría ser beneficiosa para la eliminación de recaídas de la médula ósea después del cese de la quimioterapia en niños con leucemia linfoblástica aguda.

Significancia clínica de los productos de degradación de fibrina cross-linked en la crioglobulinemia mixta esencial
 Se midieron los productos de degradación cruzada de fibrina (DPX) con ELISA altamente sensible y específico en 21 pacientes con crioglobulinemia mixta esencial (CEM) y en 16 controles. Los pacientes presentaron niveles significativamente aumentados de XDP, junto con anormalidades en las pruebas de coagulación de rutina. Además, XDP fue mayor en pacientes con enfermedad más grave. Estos resultados apoyan la hipótesis de que los pacientes con EMC tienen una coagulación intravascular diseminada crónica (CID) y subrayan la importancia de la medición de XDP en la evaluación de estos pacientes.

Fibrilación ventricular en isquemia miocárdica experimental aguda: protección por sulfato de magnesio
 1. Se comparó la eficacia del sulfato de magnesio en la prevención de la fibrilación ventricular con la del bloqueador de calcio verapamilo y otros fármacos antiarrítmicos en 54 perros anestesiados abiertos durante la ligadura de 3 h de la arteria coronaria. Se evaluó el tiempo de latencia para la fibrilación, la incidencia de fibrilación y los parámetros hemodinámicos. 2. La fibrilación ventricular ocurrió en 11 de 14 (79%) perros control, en 2 de 8 (25%) perros tratados con sulfato de magnesio (100 mg/kg) y en ninguno de los 8 animales tratados con verapamilo (0,2 mg/kg de lidocaína), respectivamente. 3. El tiempo de latencia para la fibrilación fue de 11,6 +/- 9,1 min en los controles y se acorta a 4,0 +/- 3,8 min (p = 0,039) en los perros tratados con propafenona, pero no se vio afectado por otros fármacos. 4. No hubo correlación entre frecuencia cardíaca preoclusión o presión arterial e incidencia de fibrilación. 5. En ese modelo experimental, la infusión de sulfato de magnesio tuvo un efecto protector contra la fibrilación ventricular similar al verapamilo, sugiriendo que el sulfato de magnesio puede ser útil como agente antifibrilador durante la isquemia aguda.

Edema inflamatorio inducido por carragenina en ratas tratadas con glutamato monosódico
 Las ratas tratadas con glutamato monosódico (GMS) durante el período neonatal presentan lesiones hipotalámicas y múltiples alteraciones neuroendocrinas que se manifiestan como un notable aumento de los niveles de obesidad circulante. El edema de la pata inducido por la inyección local de carragenina se redujo significativamente en las ratas tratadas con MSG en comparación con las ratas normales. Por el contrario, tanto ratas suprarrenalectomizadas como ratones tratados con MSG mostraron una mayor respuesta a la carragenina en comparación con los controles. Estos resultados sugieren que los glucocorticoides son importantes moduladores de la inflamación en esta fase del proceso.

Tratamientos agudos con bromuro: efectos sobre la actividad general y evitación inhibitoria en ratas
 Bromopride (BRO), bloqueador de dopamina D2 utilizado en clínicas de gastroenterología, fue probado agudamente en ratas para efectos sobre la actividad general, medidos en un comportamiento de evitación de campo abierto y sobre la actividad inhibitoria. Las ratas que recibieron 2,5 y 5,0 mg/kg de BRO mostraron menores frecuencias de locomoción y crianza que los controles, y 5,0 mg/kg de BRO bloquearon la respuesta inhibitoria a la evitación. Los datos sugieren que la BRO puede tener efectos neurolépticos.

El efecto de verapamilo en las contracciones potenciadas de reposo en el miocardio ventricular de ratas
 Los efectos de verapamilo (0,3 a 30 microM) sobre las contracciones de reposo potenciadas (RCP) se estudiaron en contracciones isométricas de los músculos papilares del ventrículo izquierdo de la rata. La potenciación post-reposo fue estudiada después de los períodos de reposo de 5, 10, 15, 30, 60 y 120 s. Verapamil redujo la fuerza de equilibrio y la RPC de forma dosis-dependiente. Sin embargo, la CPP fue menos deprimida y la magnitud de esta depresión disminuyó a medida que el período de descanso aumentó. Se acorta la constante de tiempo de recuperación de la fuerza de equilibrio después de la potenciación del reposo. Estos resultados indican que la primera CPP es menos dependiente del calcio que entra en la célula a través de los canales lentos y aparentemente más dependiente de un almacén de calcio intracelular.

Mediciones de la actividad del nervio simpático renal en ratas denervadas sinoaórticas conscientes
 El aumento de la actividad del nervio simpático renal (NARS) producido en ratas en movimiento libre por denervación sinoaórtica fue analizado tanto por recuento de las espigas neurales como por integración del electroneurograma registrado. El incremento porcentual fue mayor cuando se calculó la actividad considerando la frecuencia de pico (71%) en lugar del voltaje integrado (54%). Los diferentes valores obtenidos por los dos métodos sugieren que después del TAG, además del aumento de la frecuencia del impulso nervioso, hay una alteración en el patrón de descarga del nervio.

Factor hipertensivo: actividad estimuladora del calcio obtenida de diferentes tejidos y especies animales
 Recientemente se demostró que un péptido (factor hipotensor, IC) aislado de hemolizados eritrocitarios de ratas espontáneamente hipertensas indujo una elevación prolongada de la presión arterial en ratas normotensas. Además, el péptido produjo una marcada estimulación de la captación in vitro de calcio resistente al lantano por la aorta y mejoró la respuesta contráctil de los anillos aórticos a los agentes constrictores. El presente reporte describe los hallazgos de actividad estimuladora de calcio, realce de la función contráctil o actividad presora en extractos de homogenatos de varios tejidos de la rata y de hemolizados eritrocitarios de varias especies. Se obtuvo estimulación significativa de la captación de calcio en anillos aórticos con preparaciones de cerebro, hígado y riñón de rata. La actividad por peso de tejido fue similar para cerebro y riñón (aproximadamente 2 unidades/g), mientras que el hígado mostró concentraciones algo más altas (4 unidades/g). El diffusato del tejido cardíaco no alteró significativamente la captación de calcio in vitro por la aorta. La inyección de diffusa cardiaca e hepática en ratas Wistar-Kyoto normotensas produjo ligeras elevaciones (10 Torr) (1 Torr = 133.3Pa) y moderadas (25 Torr) de la presión arterial, respectivamente. Finalmente, un péptido purificado a partir de homogenatos de cerebro de rata por el protocolo desarrollado para la purificación de la IC de eritrocitos demostró mejorar significativamente la respuesta contráctil de los anillos aórticos a K+ y noreína. Los eritrocitos de rata, conejo, perro y cobaya causaron una estimulación significativa de la captación de calcio y contenían aproximadamente el mismo nivel de actividad (500 unidades/L de sangre total). Los difusos preparados a partir de eritrocitos humanos extraídos no tuvieron un efecto significativo en la captación de calcio, mientras que los de muestras recién extraídas mostraron altos niveles de actividad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinantes de la presión secretora biliar: los efectos de dos ácidos biliares diferentes
 La presión secretora biliar representa la fuerza generada para entregar la bilis a través del sistema biliar. La toxicidad inducida por ácido biliar puede disminuir la formación de bilis canalicular y (o) inducir la difusión en la espalda provocando colestasis. Para determinar si la presión secretora biliar es un indicador sensible de toxicidad biliar, se comparó taurocholato con un ácido biliar menos citotóxico, tauroursodesoxicholato. En ratas Sprague-Dawley macho en ayunas, se canuló el conducto biliar común y se retiró el pool de sal biliar endógena por enteroclisis. Taurocholato (n = 35) o tauroursodeoxicholato (n = 35) en solución salina se infundió durante 1 h. La presión máxima secretora biliar se midió entonces colocando la cánula biliar en un monómetro de columna y registrando la altura máxima a la que se elevaba la bilis. Con la administración de taurocolato, el flujo biliar y la secreción de sal biliar se incrementaron linealmente hasta una infusión máxima de 0,5 mumol/(min.g hígado), por encima de la cual se produjo hemólisis y muerte. Por el contrario, tauroursodesoxicholato podría ser infundido a mayores tasas con una meseta de secreción de sales biliares a 1,25 mumol/(min.g hígado) ambas tuvieron potencias colérgicas similares. La presión secretora biliar media en infusiones bajas (menos de 0,15 mumol/(min.g hígado) fue menor con taurocolato (22,5 cm de bilis) que con tauroursodesoxicholato (25,2 cm). Además, el aumento de la infusión de taurocolato disminuyó la presión secretora biliar; sin embargo, para taurousodeoxicholato, la presión se mantuvo sin cambios incluso en las infusiones más altas. Así, taurocholato, pero no tauroursodesoxicholato, disminuye la presión secretora biliar a altas tasas de infusión, probablemente reflejo de su toxicidad al epitelio hepatobiliar.

Locales de unión de gonadotropina testicular profunda: caracterización y cambios con el acortamiento quirúrgico del escroto
 Se caracterizaron los receptores de gonadotropinas en tejido testicular ovino previamente congelado (-70 grados C) y se establecieron métodos de evaluación de la actividad de unión del receptor y se aplicaron a una investigación de la función testicular en el escroto corto. La unión de la hormona luteinizante ovina marcado con 125I (125I-oLH) y la hormona estimulante del folículo ovino marcado con 125I (125I-oFSH) a la membrana testicular fue altamente específica. La utilización de gonadotropinas etiquetadas fue proporcional a la cantidad de proteína de membrana, siendo 125I-oFSH con mayor unión específica. La asociación inicial de 125I-oLH con sitios de unión fue comparable a 4, 25 y 34 grados C; con incubación prolongada, la unión máxima ocurrió a 4 grados C. El equilibrio se logró en 8 h a 34 grados C y en 16 h a 25 y 4 grados C. En contraste, la asociación temperatura dependiente de LH con membranas testiculares de rata fue mayor a 25 que a 4 grados C. La tasa de asociación de 125I-oFSH a sitios de unión fue proporcional a la temperatura de incubación, con un equilibrio que se alcanzó en 2 h a 34 grados C y en 16 h a 25 grados C, siendo lenta. La unión de oLH radiactivo y no radiactivo y oFSH fue específica a la hormona y aumentó de manera dosis dependiente hasta que se produjo la saturación. El acortamiento del escroto de los rams adultos produjo reducciones (p < 0,05) en el peso testicular (60%) y en el número de sitios de unión aparente de LH (55%) y FSH TRABDS 250, sin

Variaciones normales de los roedores del pie y del tobillo que pueden simular la enfermedad
 La variación normal puede llevar a una mala interpretación errónea como patología. Este artículo describe e ilustra una variedad de variaciones anatómicas normales que pueden simular la enfermedad. Muchos de estos simulan de cerca estados patológicos.

Efecto del etanol sobre las vesículas unilamelares de gran tamaño de la dimiristoilfosfatidilcolina investigadas mediante dispersión de luz casi elástico y espectroscopia vibracional
 La transición de las vesículas unilamelares grandes preparadas por evaporación de fase reversa (DMPC) en fase líquida en gel de dimiristoilfosfatidilcolina (VCP) ha sido investigada en espectros de luz amortiguadora y vibratorias. Con la técnica QLS se siguió el cambio relativo en el área de vesículas (que se relaciona con el área transversal molecular de moléculas lipídicas) frente a la temperatura y la concentración de etanol. Cuando esta última era baja, la depresión del punto de transición era una función lineal de la concentración de alcohol, c, pero el área de vesículas era prácticamente inmodificada. En la concentración de alcohol 10% v/v, se observó un cambio abrupto del área de vesículas y para c mayor que 10% la depresión del punto de transición fue una función no lineal de c. Los espectros infrarrojos y Raman mostraron una perturbación de las regiones hidrofóbicas, incluyendo los grupos metilo terminal de las colas de acilo.

Interacciones lipoproteínas modificadas en la lipoproteína beta de Tangier (LDL2) demostradas por el quenchamiento de fluorescencia
 La quelación de fluorescencia por iones yodados ha sido mayor en las lipoproteínas de baja densidad de Tangier aisladas (LDL2) que en las LDL normales aisladas. La apolipoproteína (apo) B-100 es el principal componente proteico de estas lipoproteínas y sus residuos de triptófano (Trp) son conocidos como los más hidrofóbicos y responsables de la fluorescencia proteica. La exposición al Trp puede ser calculada, siendo 0,50 en Tangier y 0,42 y 0,41 en diabéticos insulinodependientes (IDD) y controles normales, respectivamente. El mayor quenchamiento de fluorescencia de Tangier LDL2 revela una menor incorporación de Trp, que se debe principalmente a una disminución de los niveles de colesterol libre (FC) en el núcleo de la concha y un menor descenso. Esto está de acuerdo con las propiedades electroforéticas del Tangier LDL2 y sugiere que el Tangier LDL2 puede ser considerado modificado.

Medición directa de la hidratación del grupo cefálico de los lípidos polares en las micelas invertidos
 El nivel máximo de hidratación, es decir, el número máximo de moléculas de agua unidas por molécula lipídica, ha sido medido para algunos fosfolípidos comunes, glicolípidos y colesterol. El nivel máximo de hidratación se ha medido utilizando una técnica de partición en dos fases, hexano/agua, empleando agua marcada con 3H. Esta técnica es rápida y proporciona un método fácil de medir directamente la unión del agua. Se observa, a partir de estos estudios, que existen dos clases de lípidos, una que une más de 20 moléculas de agua por grupo de la cabeza lipídica y la otra que une menos de 20 moléculas de agua. Parece existir una correlación entre el número de moléculas de agua que un lípidos se une a la preferencia de fase de ese lípidos. Los datos sugieren que los lípidos, como la fosfatidilcolina, que favorece la fase lamelar, unen mucho mayor número de moléculas de agua en comparación con aquellas, como la fase fosfatidiletanolamina.

Estudio de resonancia magnética nuclear de útero sobre la interacción de compuestos de cadena ramificada (ácido fitánico, fitol) con una membrana del modelo fosfolípido
 La resonancia magnética nuclear de útero (2H-RMN) espectroa ha sido determinada para 50 % de dispersión acuosa de 1-palmitoil (estearoil)-2-(2H31-lípido CPC-fosfato). También se han descrito efectos de concentración de los compuestos isoprenoides. Se calcularon los parámetros de primer momento (M1) y orden a partir del espectro. 20 El Mol% de ambos compuestos de cadenas ramificadas provoca un incremento aproximado del 9% en el parámetro de orden medio DCE. Se observan efectos significativos en el comportamiento de la fase PC-d31. El Mol% de cualquiera de los compuestos de cadena ramificada provoca que la temperatura de inicio cristalino (Ts) del gel se reduzca a 28 grados C de 38 grados C para PC-d31 aisladamente, como se ve a partir de la temperatura dependiente M1. El rango de fusión ([Tl-Ts]) es congruente a 1,5 grados C para PC-d31 y congruente a 11 grados C para PC-d31 que contiene 20 mol% de los compuestos de cadena ramificada. Esto contrasta directamente con sus análogos de cadena recta, hexadecanol y ácido palmítico, que han demostrado elevar la temperatura de transición de fase. Los compuestos isoprenoides causan una alteración significativa de la fase del gel, forzándose las cadenas fosfolípidos más cercanas al vecino. Los tiempos de relajación transitorios (T2e, la constante de tiempo para la decaimiento del eco quandrupolar) han sido determinados en el rango de temperatura de -5-50 grados C. Posible explicación para el efecto de los compuestos isoprenoides sobre la estructura dinámica de los fosfolípidos en la capa de ligadura se ven afectados.

Ensayo de peroxidación de cardiolipina por cromatografía líquida de alta resolución
 Las preparaciones comerciales de cardiolipina bovina (difosfatidilglicerol) en solución de cloroformo contienen cantidades considerables de productos de oxidación. Estos derivados oxidados, caracterizados por la presencia de cantidades variables de hidroperóxidos y dienos conjugados, pueden ser separados de la cardiolipina no oxidada por cromatografía líquida de alta resolución de fase normal. Cuando la cardiolipina purificada es sometida a la autoxidación en medios acuosos, se producen productos de oxidación de propiedades HPLC similares. La conservación de la cardiolipina en cloroformo induce tanto autoxidación como hidrólisis, mientras que el almacenamiento en etanol y otros solventes no lo hace. Se recomienda no utilizar cloroformo para el almacenamiento a largo plazo de la cardiolipina.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la cuantificación de proteínas de cereales tóxicas en la enfermedad celíaca
 La enfermedad celíaca es revelada por polipéptidos en la fracción de prolamina de trigo, cebada, centeno y avena. La recuperación depende de la adhesión a una dieta estricta sin cereales. Se han descrito algunos métodos de cuantificación de la prolamina de trigo, gliadina. Para evaluar la idoneidad de los productos alimenticios para su inclusión en la dieta celiaca, un ensayo debe medir la cantidad total de proteínas de cereales potencialmente tóxicas. Se desarrolló un ELISA de inhibición, utilizando un anticuerpo de prolamina policlonal purificado, reaccionando con polipéptidos tipo gliadina y gliadina. El anticuerpo no reaccionó con maíz, milla, arroz o prolaminas de soya. El ensayo tuvo un límite de detección de 1 ng de antígeno con un grado de exactitud muy alto. El coeficiente de variación interensayo, incluyendo la variación diaria, fue cercano al 30%, lo que es aceptable para las aplicaciones clínicas del ensayo. La harina de buckwheat fue analizada para el contenido de antígeno. Se midió una cantidad de 39,5 microgramos de polipéptidos similares a gliadina/g de harina, que corresponde al 0,06% del contenido de gliadina en la harina de trigo.

Aumento de la resistencia eritrocitaria a la hemólisis y modificación de los lípidos de membrana inducidos por hemodiálisis
 Se estudió la fragilidad mecánica, la deformidad y la composición lipídica de las membranas eritrocitarias en 22 pacientes dializados urémicos antes y después de la diálisis en comparación con los controles. Aunque la deformidad no se vio afectada por una sesión de diálisis, las resistencias osmóticas y saponina a la hemólisis se incrementaron significativamente después de la diálisis (p < 0,001). La composición lipídica de las membranas eritrocitarias también se alteró durante la diálisis, con un notable aumento del colesterol y una distribución diferente de los fosfolípidos, es decir, la fosfatidilcolina y la esfingomielina disminuyeron significativamente ( 0,001). Asimismo, la distribución de ácidos grasos mostró grandes variaciones con un aumento del ácido graso poliinsaturado. El efecto agudo de la diálisis sobre la composición lipídica de la membrana parece estar relacionado con las alteraciones eritrocitarias. Su significado se discute en relación a la distribución transversal asimétrica de los fosfolípidos previamente descritos en el eritrocito humano.

hemoglobina glucosilada en insuficiencia renal crónica
 La hemoglobina glicosilada se midió cuantificando la liberación de hidantoína isopropílica por hidrólisis ácida de la globina mediante cromatografía líquida de gases. Se evaluó la hemoglobina glicosilada en 167 pacientes, incluidos aquellos con un amplio espectro de enfermedad renal. Se encontraron concentraciones elevadas de hidantoína isopropílica (valores medios superiores a 80 ng de IPH/mg globin) en pacientes con insuficiencia renal crónica, diálisis y trasplante con insuficiencia renal en comparación con sujetos sanos (15-39). La hemoglobina carbamilada elevada se correlacionó con la función renal. La hemoglobina glucosilada puede actuar como un indicador del estado urémico y tiene una potencial utilidad clínica y puede tener también un significado fisiopatológico.

¿Es el modelo ex vivo de cámara gástrica de rata adecuado para estudiar la gastrotoxicidad del contenido duodenal refluido?
 El reflujo duodenogástrico ha sido implicado en la patogénesis de la enfermedad de la mucosa gástrica, pero no se conocen las toxicidades relativas de sus componentes. La idoneidad del modelo ex vivo de cámara gástrica de rata para estudios sistemáticos de gastrotoxicidad por ácido biliar se evaluó mediante ácido desoxicólico (DCA 0,2-5,0 mmol/l). El reto agudo con 5,0 mmol/l DCA produjo una pérdida significativa de la diferencia del potencial transmucoso gástrico (delta PD = 25,9 +/- 3,3 mV: media +/- SEM; p < 0,01) en comparación con el desafío salina. Los valores significativos de delta PD fueron producidos por concentraciones de DCA inferiores a 0,5 mmol/l (16.0 +/- 2.8 mV). El desafío con 5,0 mmol/l DCA también causó aumentos significativos en las concentraciones de líquido de cámara de ácido nucleico (2,8 +/- 0,3 microgramos/ml; p < 0,05) y fosfatasa ácida (130 +/- 23,4ml; p < 0,05). Este estudio demuestra la gastrotoxicidad por DCA a concentraciones comparables a las concentraciones de ácido biliar total intragástrico humano y la idoneidad de este modelo para estudiar los componentes tóxicos del contenido duodenal refluido.

Inhibición de la glicación no enzimática inducida por Bendazac
 Se ha sugerido que la glicación no enzimática aumentada de las proteínas juega un papel en la patogénesis de la microangiopatía diabética. Por tanto, puede preverse la inhibición farmacológica de esta reacción para retrasar el desarrollo de complicaciones tardías de la diabetes. En el presente estudio hemos investigado el efecto de un nuevo compuesto, ácido 1-Benzylindazol-3-oxiacético, Bendazac (BDZ) sobre la albuminación aislada de proteínas de fibrinógeno glomerular (BM). Los datos obtenidos indican que BDZ es capaz de reducir significativamente la glucemia de albúmina y fibrinógeno (p < 0,001). Cuando se presenta en concentraciones usualmente encontradas en pacientes en tratamiento (40-80 microgramos/ml), también se observó un efecto inhibitorio sobre las proteínas solubles. La inhibición de la glucosa de la GBM sólo se encontró en presencia del metabolito activo (5 hidroxi BDZ) y en concentraciones elevadas de glucosa. Estos resultados sugieren que la BDZ podría interferir con la glicación no enzimática de la proteína y su uso en pacientes diabéticos puede ser considerado para evaluar el efecto sobre las complicaciones tardías de la diabetes.

Influencia de ejercicio moderado en la homeostasis de la glucosa y la testosterona sérica en hombres jóvenes con bajo nivel de HDL-colesterol
 Se seleccionaron 55 hombres sanos sedentarios no fumadores y no obesos de 24-26 años con una baja concentración sérica de HDL-colesterol para un estudio del efecto de nueve semanas de ejercicio sobre la homeostasis de la glucosa y la testosterona sanguínea. Los participantes fueron aleatorizados en dos grupos. Veintiocho sujetos fueron asignados a un programa de nueve semanas de ejercicio aeróbico submáximo tres veces por semana, mientras que 27 fueron asignados a un grupo control sin ejercicio. La mejora en la condición física se evaluó mediante el cambio en el consumo estimado de oxígeno (EVO2 máx) que se incrementó en un 15% en el grupo ejercicio (p < 0,001), pero se mantuvo sin cambios en el grupo control. Durante el estudio el peso corporal de ambos grupos permaneció prácticamente inalterado. Hubo una reducción significativa de la fructosamina plasmática media en el grupo ejercicio y una reducción no significativa de la insulina sérica. La testosterona sérica, la glucohemoglobina y el colesterol HDL no fueron influenciados por el ejercicio, mientras que los triglicéridos séricos se redujeron significativamente.

Errores en la reconstrucción de imágenes de resistencia utilizando una técnica de reconstrucción lineal
 La reconstrucción de las imágenes de impedancia eléctrica mediante el método filtrado de proyección de la espalda de Barber y Brown hace varios supuestos importantes sobre el objeto que se está imaginando. Estos son principalmente que el objeto tiene una frontera circular, es bidimensional y de impedancia cercana a la uniformidad, y tiene electrodos igualmente espaciados en su frontera. En la práctica se cumplen pocos de estos supuestos, pero el método parece proporcionar imágenes sensibles y útiles. Este artículo examina los errores de reconstrucción producidos por la colocación no ideal de los electrodos y muestra que el método de reconstrucción es insensible a tales errores de colocación.

Errores de datos y algoritmos de reconstrucción en tomografía por impedancia eléctrica
 En la tomografía por impedancia eléctrica el problema de la reconstrucción es un problema inverso no lineal y solo se puede resolver mediante métodos iterativos. Este artículo describe dos algoritmos de este tipo, uno basado en el método de Newton regularizado de Levenburg y Marquardt, y una segunda versión modificada de este algoritmo que utiliza estándares óptimos de impulso actual. El segundo algoritmo muestra una reconstrucción superior en un estudio de simulación. También se discuten algunos efectos de los errores en el conocimiento de la forma límite y posición del electrodo.

Algunas posibles aplicaciones neurológicas de la tomografía potencial aplicada
 La aplicabilidad de la tomografía potencial aplicada (TAA) a la descarga neuronal de imágenes y la propagación de la depresión en el cerebro se ha evaluado con mediciones de impedancia de canal único. La estimulación del nervio ciático frog, corteza de rata y sujetos humanos no produjo cambios en la impedancia medida a 50 kHz por encima del 0,02%, lo que sugiere que los sistemas neuronales de TPA actualmente en uso no podrían imagen. Los mayores cambios en la impedancia de cerca del 40% durante la propagación de la depresión podrían ser medidos de forma reproducible en la corteza de rata y podrían ser simulados mediante un modelo matemático. La señal se atenuó pero se detectó cuando se midió en la dura y fuera del cráneo. La depresión del hilo puede proporcionar un modelo útil para el desarrollo del TPA en el cerebro, que, si es posible, puede conducir a aplicaciones de valor clínico en neurología y neurocirugía.

Posibilidades y problemas de las imágenes en tiempo real de la resistividad tisular
 Mostramos que los perfiles de potencial de superficie utilizados para la tomografía por impedancia eléctrica están determinados en gran medida por la forma corporal y en menor medida por la distribución de la resistencia interna. Los resultados de la modelación de elementos finitos 2D muestran que cambios de amplitud del perfil mayor que un factor de cuatro pueden ser esperados para el tórax. Esto ofrece la posibilidad de determinar la forma corporal a partir de los perfiles potenciales de superficie y por ende la determinación de imágenes estáticas. Se discuten algunos de los otros problemas y posibilidades de impedanciometría radiológica, y en particular el diseño de un sistema de imagen cardiaca en tiempo real.

Recientes avances norteamericanos en la tomografía por impedancia eléctrica
 Se revisan los avances recientes en la tomografía por impedancia eléctrica en Norteamérica. Se hace hincapié en los avances recientes en el sistema de hardware, método de medición y algoritmo de reconstrucción. También describe dos nuevas aplicaciones de IET.

