Propiedades de la nicotinamida allostérica mononucleótido glicohidrolasa de Azotobacter vinelandii: activación e inhibición
 Para aclarar el mecanismo de regulación de la glucohidrolasa NMN, varios nucleótidos purina y pirimidina fueron probados como activadores de la enzima. Entre los nucleótidos naturales, el pppGpp fue el más potente activador (KA = 0,0087 mM). La efectividad de estos nucleótidos estimados a partir de Vmax/KA fue en el orden: pppGpp mayor que ppGpp mayor que P-GTMP mayor que P-GPT mayor que PG mayor. XTP, UTP, dTTP no tuvo efecto. Por el contrario, ATP, CTP y 7-metilGTP fueron inhibitorios. Una comparación de los datos indicó que la activación de la enzima es específica para la estructura de base, la guanina y que la eficacia de los nucleótidos como activadores resulta de la carga negativa de fosfatos. De acuerdo con estos resultados, los polifosfatos inorgánicos (tri-, tetra- y pentafosfato) y 5-fosforibosa 1-pirofosfato resultaron funcionar como inhibidores de la enzima. El mecanismo de inhibición se mostró competitivo con GTP. Sin embargo, los valores aparentes de Ki para estos inhibidores dependían de la concentración del activador. Además, se observó un cambio de tipo cooperativo y un aumento progresivo de la cooperación positiva concomitante con el aumento de la concentración de PPP. Estos resultados indican que esta enzima puede ser allostérica y un importante componente regulatorio del metabolismo del ciclo nucleótido piridina.

Inducción de cuatro proteínas de choque térmico y sus mRNAs en ratones después de la hipertermia de cuerpo entero
 Cuando la temperatura corporal de las ratas fue introducida en 42 grados C, cuatro proteínas de choque térmico, con pesos moleculares de 70.000, 71.000, 85.000 y 100.000 tejidos inducidos respectivamente (hsp 70, h). La hsp 70 fue fuertemente inducida por hipertermia y su acumulación fue detectada por la coloración azul de Coomassie. La hsp 71 fue abundante en varios tejidos de ratas que no fueron calentadas. El análisis de los productos de traducción de los mRNAs hepáticos de ratones con choque térmico también mostró aumento de la síntesis de las cuatro proteínas de choque térmico, indicando que esos RNAs-hsp fueron inducidos después de la hipertermia. La inducción de los ARNm-hsp fue transitoria después de la hipertermia. Las cuatro proteínas de choque térmico producidas en varios tejidos después de la hipertermia pueden estar involucradas en el control homeostático en la respuesta choque térmico de la rata.

Purificación, resolución y reconstitución del complejo de hidrogenasa alfa-cetoácido de cadena ramificada en el hígado de rata
 La deshidrogenasa alfa-cetoácido de cadena ramificada (BCKADH) se solubilizó como un complejo enzimático de la mitocondria hepática en ratas mediante tratamiento sonic. Los componentes de la deshidrogenasa (E1) y dihidroolipoiltransacilasa (E2) del complejo se purificaron en forma asociada y se resolvieron en componentes individuales en presencia de 1 M de NaCl, mientras que la lipoamida se purificó. El análisis por electroforesis en gel en sulfato de dodecilo reveló el E1 compuesto por dos subunidades diferentes con pesos moleculares aparentes de 36.000 y 45.500, presumiblemente una subunidad molecular igual de 51. El complejo BCKADH fue reconstituido combinando E1, E2 y E3, y la formación del complejo fue confirmada por análisis por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. El complejo enzimático reconstituido oxida no sólo el alfa-cetoisovalerato (KIV), el alfa-cetoisocaproato (KIC) y el alfa-keto-beta-metilvalerato (KMV), Los valores aparentes de Km fueron 10-12 microM para los ácidos de cadena ramificada alfa-ceto, 2,2 mM para piruvato y 2,5 mM para alfa-cetoglutarato.

Influencia del polietilenglicol en la reacción de ligación con ligasas de ADN del timo de pantorrilla I y II
 Altas concentraciones de polietilenglicol de macromolécula inespecífica 6000 (PEG 6000) permitieron la unión de ADN I y II del timo de calfín a catalizar la ligadura intermolecular del complejo. La ligadura intermolecular cohesiva con estas enzimas fue marcadamente estimulada en presencia de un 10-16% (p/v) de PEG 6000. El efecto del PEG 6000 (4-16%) sobre el sellado de roturas simples en ADN dúplex con ligasas de ADN I y II no fue significativamente estimulante, sino inhibitorio. El PEG 6000 (15%) aumentó más el doble de la tasa de formación del complejo de ligasa II-AMP, pero suprimió moderadamente la tasa de formación del complejo 1-AMP de ligasa de ADN. Poliaminas y KCl inhibieron las ligaduras finas y cohesivas con ligasas de ADN I y II en presencia de PEG 6000.

Posibilidades de unión del disulfuro en la proteína fijadora riboflavina del huevo blanco del hen
 La proteína fijadora de riboflavina del huevo blanco de gallina (PBR) comprende 219 residuos de aminoácidos y nueve enlaces disulfuro. Para identificar la localización de estos enlaces, la proteína nativa fue oxidada con bromuro de cianogen y digerida con tripsina, termolisina y proteasa de Staphylococcus aureus V8. Los péptidos que contienen cistina fueron aislados por HPLC. Los análisis de aminoácidos y de secuencia de aminoácidos de los derivados piridiltilados reducidos de los péptidos cistina mostraron que 7 de los enlaces disulfuros fueron los siguientes: Cys(7316), Cys(24). Los otros dos enlaces disulfuro fueron Cys(5)-Cys(32) y Cys(33)-Cys(77) o Cys(5)-Cys(33) y Cys(77)-C.

Aumento de la emisión de luz en la reacción de luciferasa bacteriana por H2O2
 En la reacción a la luciferasa bacteriana, la emisión de luz se debe a la oxidación de la función mixta de la FMNH2 y de los aldehídos de cadena larga, lo que conduce a la formación de una especie de producto con sabor a la luciferasa, postulada electrónica. En el presente trabajo se encontró que H2O2 estimula una luminescencia adicional y cinéticamente distinta. La estimulación es más evidente en las reacciones inhibidas por los alcoholes de cadena larga, y la H2O2 es efectiva incluso si se añade secundariamente. La estimulación requiere de H2O2 solamente al inicio; su posterior destrucción por catalasa no disminuye la respuesta, apreciablemente.

Características moleculares del transportador de glucosa cerebral de rata: una nueva especie con el Sr. 45.000
 El transportador de glucosa del cerebro de las ratas fue examinado por el uso de citochalasina B, un potente inhibidor. Las constantes de disociación (Kd) de la unión de la citocalasina B inhibitoria de la D-glucosa en diversas fracciones de membrana fueron de aproximadamente 100 nM. La solubilización y purificación parcial del transportador de glucosa se realizaron por procedimientos de cromatografía de columna DE 52, cromatografía de columna Bio Gel HT y fracción de membrana posnuclear sefásica CL-6B. El transportador purificado, reconstituido en vesículas lipídicas, mostró una actividad de transporte específica D-glucosa con una constante de Michaelis (Km) de 7 mM. El peso molecular se estimó en aproximadamente 200K por filtración en gel en presencia de 0,1% Triton X-100. El peso molecular de la subunidad se estimó en 45K por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida después del etiquetado de la fotoaffinidad con [3H]cytochalasin B, indicando que el transporte de glucosa cerebral es covalente.

Liberación selectiva de la fosfolipasa A2 y la lisofosfatidilserina específica de la lisofosfolipasa de las plaquetas de la rata
 Las plaquetas de la rata liberaron fosfolipasa A2 y lisofosfolipasa al activarse con trombina o ADP. La liberación de fosfolipasas fue dependiente de la energía y no fue paralela a una enzima conocida del marcador lisosomal, N-acetil-beta-D-glucosaminidasa. Las fosfolipasas se derivan de otros gránulos (gránulos dedensa o de alfa-granules) en lugar de gránulos lisosómicos de las células. Todas las actividades de ambas fosfolipasas en la fracción libre celular obtenida de la mezcla de reacción plaquetaria activada se recuperaron en el sobrenadante tras centrifugación a 105.000 X g. El grado de hidrólisis de los fosfolípidos por la fosfolipasa A2 siguió el orden: fosfatidiletanolamina (PE) mayor que fosfatidilserina (PS) mayor que fosfatidilselinacolina. La Fosfolipasa A2 muestra un pH óptimo amplio (mayor que pH 7,0) y requiere absolutamente Ca2+. La lisofosfolipasa fue específica a la lisofosfatidilserina (lisoPS) y ni a la lisofosfatidilanolamina (lisoPE) ni a la hidrofosfatidilcolina. Tanto la 1-acil- como la 2-il-lisofosfatidilserina fueron igualmente hidrolizadas. La actividad de la lisofosfolipasa muestra un pH óptimo similar a la fosfolipasa A2. La actividad lisofosfolipasa se perdió fácilmente a los 60 grados C. La actividad se redujo por la presencia de EDTA, aunque se observó actividad baja pero distinta aun en presencia de EDTA. La adición de Ca2+ a las mezclas restaura toda la actividad.

Efecto del clofibrato sobre la peroxidación lipídica en ratas tratadas con aspirina y ácido 4-pentenoico
 El contenido in vivo de peróxido de lípidos hepáticos de las ratas se incrementó por la administración de aspirina o ácido 4-pentenoico (4-PA), pero disminuyó por la administración de clofibrato (CPIB). El aumento del tratamiento con aspirina o 4-PA fue deprimido por la administración simultánea de CEC. Sin embargo, la formación in vitro de peróxido lipídico en mitocondrias y microsomas hepáticos de ratas tratadas con CPIB, así como aspirina y 4-PA también fue elevada en comparación con las ratas control. La formación de peróxido lipídico en mitocondrias y microsomas de ratas control in vitro fue deprimida por la adición de citosoles obtenidos de ratas no tratadas (control), tratadas con aspirina, adiciones de CPIB no tratadas. La depresión más efectiva se obtuvo con la adición de citosol obtenido de ratas tratadas con CPIB. Además, la actividad de glutatión peroxidasa y el contenido de sulfhidrilos no proteicos en el citosol obtenido de ratas tratadas con CPIB fueron elevados en comparación con las ratas control, aspirina y 4-PA tratadas. Los resultados sugieren que la acción del CPIB puede estar principalmente relacionada con el aumento de la actividad de glutatión citosólico peroxidasa y el contenido de sulfhidrilo no proteico. El contenido de triglicéridos y fosfolípidos hepáticos de las ratas tratadas con aspirina o 4-PA aumentó en comparación con las ratas control. Esos aumentos también fueron revertidos por la administración simultánea de CEC.

Un ensayo inmunoabsortivo cuantitativo ligado a enzimas para Dermatophagoides pteronyssinus-specific immunoglobulin G
 Se utilizó una IgG anti-humana de ratón monoclonal para desarrollar un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) para la medición de la IgG específica de Dermatophagoides pteronysinus (DPa). Este anticuerpo monoclonal (HG2-25) se une a todas las subclases de IgG, pero no a IgA, IgM o IgE. Para el ensayo, el antígeno DP se recubre con firmeza sobre las gránulos de poliestireno a través de adsorción física y se elimina cualquier antígeno extraíble. El ensayo proporciona reproducibilidad satisfactoria y paralelismo de las curvas de dilución. El uso de albúmina sérica humana al 0,1% como sustituto del diluyente preabsorbido de IgG específico para la PD proporcionó excelentes antecedentes y alta sensibilidad. La Horseradish peroxidasa HG2-25, preparada con un grado óptimo de conjugación y libre de conjugados polimerizados, dio respuestas bastante proporcionales a las dosis. Este ELISA produce una recuperación satisfactoria y no se ve afectado por los niveles inespecíficos de IgG en los sueros humanos.

Estudio sobre la coacervación del modelo repetido de pentapéptido de tropoelastina: efecto de las cationes
 Los efectos de diferentes cationes sobre la coacervación del polipéptido (Val-Pro-Gly-Val-Gly)n, un modelo secuencial de turbidez de tropoelastina a la interacción ácido-niamino-4' fueron estudiados siguiendo el modelo de 300'. En ausencia de cationes, conforme aumentaba la concentración de polipéptidos, las curvas de turbidez se desplazaban a temperaturas más bajas y se hacían mucho más profundas, mientras que la intensidad de fluorescencia aumentó notablemente. Esto sugiere que un cambio conformacional es inducido por la asociación de las moléculas de polipéptidos e indica que la coacervación ocurre predominantemente por la asociación hidrofóbica intermolecular. En presencia de Mg2+, el perfil de temperatura de la curva de coacervación del polipéptido obtenido por medición de turbidez se trasladó a mayor temperatura y la intensidad de fluorescencia disminuyó significativamente. Esto sugiere que Mg2+ inhibe la interacción hidrofóbica de las moléculas de polipéptidos sobre la coacervación, pero no induce cambios conformacionales en la asociación de las moléculas. En presencia de Ca2+, Na+ y K+, el perfil de temperatura de la curva de coacervación del polipéptido no se vio afectado sensiblemente, pero la intensidad de Ca2+ en orden de fluorescencia disminuyó. Los espectros de dicroismo circular del polipéptido en el 80% del trifluoroetanol en presencia de cationes mostraron un estado menos ordenado del polipéptido. Este estado menos ordenado implica inhibición por las cationes de la interacción hidrofóbica entre las moléculas.

Centros de comunicación biomédica: estudio de perfil/evaluación de estándares subyacentes
 El instrumento "ABCD Profile/Evaluación" ofrece a los directores de comunicaciones biomédicas individuales centros una forma de medir su propio progreso hacia el cumplimiento de estándares de excelencia. Proporciona directrices para la revisión de los centros de comunicaciones biomédicas en un modelo similar al de la revisión clínica y básica de los servicios de ciencias médicas. Con base en los resultados de este estudio, muchos de los directores parecen estar buscando una estructura más formal de participación de los centros de comunicaciones biomédicas. El uso del instrumento Perfil/Evaluación ayuda a abordar esta necesidad y permite la discusión en áreas como la existencia y la función del departamento en relación a su institución de acogida. En marzo de 1985, el ABCD utilizó las normas del Instrumento de Evaluación de Perfil como parámetros de responsabilidad y servicio proporcionados por las unidades de comunicaciones biomédicas en su análisis y respuesta al informe AAMC GPEP (Allan y Bradford 1985). El instrumento también desencadena la discusión de nuevas áreas de revisión necesarias dentro de los servicios. El proceso de correspondencia entre los requisitos de trabajo de las comunicaciones biomédicas y los criterios de formación de evaluación se explorará en la futura ampliación de la sección de personal del instrumento. Estas y otras áreas son cruciales para la supervivencia y el bienestar de los centros de comunicaciones biomédicas. El instrumento "ABCD Profile/Evaluación" establece una referencia concreta para la revisión externa por parte de agencias externas y la revisión interna por administración o por los propios directores del departamento. Ofrece un cuerpo continuo de información que proporciona la base para la planificación futura en el ámbito de las comunicaciones biomédicas.

Reducción por electrones de la oxiforme del 2,4-diacetildeuterocitocromo P-450cam
 La reacción del electrono hidratado con una forma ferrosa oxigenada del citocromo P-450cam modificado, conteniendo 2,4-diacetildeuteroheme, fue investigada por el uso de la radiografía de pulso. La forma ferrosa oxigenada de esta enzima fue reducida por electrones hidratados para formar el producto, que presenta absorción máxima a 470 y 370 nm. A partir del espectro obtenido, se discute el estado de oxidación del producto en relación a los estados de mayor oxidación de la cloroperoxidasa.

Relación de ligando de equilibrio con el transportador de azúcar de los eritrocitos humanos
 Se examinó la unión de Equilibrio [3H]cytochalasin B a sitios de clase I de membranas celulares humanas (transportador de azúcar) en presencia y ausencia de sistemas intracelulares o extracelulares de transporte. La D-Glucosa, un azúcar transportado, no tiene efecto sobre la unión de la citocalasina B cuando está presente en el medio extracelular, pero es un inhibidor eficaz de la unión cuando está presente en la célula. La glucosa etilideno y la maltosa (azúcares reactivos pero no transportados) inhiben la unión de la citocalasina B (CCB) cuando están presentes fuera o dentro de los glóbulos rojos. La inhibición por azúcar intracelular (Si) es del tipo simple y lineal competitivo. La inhibición por azúcares extracelulares (So) es más compleja; el Kd(app) para la unión de la citocalasina B aumenta de forma saturable con [So]. Estas observaciones se comparan con las predicciones del modelo de un solo sitio, alternando los conformadores y el modelo de dos sitios para la unión del sustrato al transportador de azúcar, X. Los resultados experimentales son inconsistentes con el modelo de un solo sitio pero se explican por un modelo de dos sitios en el que los conjuntos ternarios de So . X . Si o So . X . CCBi no ocupan el transporte y donde el sustrato cooperan

Un método óptico para la medición de la concentración de dioxigen basado en el quenchamiento de la fosforescencia
 Se describe un método óptico para medir las concentraciones de oxígeno en soluciones acuosas. Este método se basa en el quenchamiento dependiente de oxígeno de la fosforescencia. Se dan espectros de excitación y emisión de fosfoforescencia y tiempos de vida de algunas de las moléculas de sonda adecuadas para la medición del oxígeno en soluciones acuosas. Las sondas incluyen derivados de fluoresceína, 4'5'-diiodofluoresceína, eosina Y, 5(y 6)-carboxieosina, así como meteorosina-etil-etil-etil-(y 6)-tetrafluorosulfano. Se encontró que el tiempo de vida de fosforescencia de las sondas dadas depende de la concentración de oxígeno por una simple relación Stern-Volmer con una constante de enmascaramiento de aproximadamente 10(9) M-1 S-1. La unión de las moléculas a la albúmina sérica bovina redujo la constante de quenchamiento para el oxígeno por aproximadamente un orden de magnitud y también inhibió la autocuestión de la sonda, indicando que en el sitio de unión a proteínas las sondas. El uso de ese método óptico para medir el oxígeno es demostrado para las reacciones catalizadas por la glucosa oxidasa y por el citocromo c oxidasa. Se ha demostrado que, utilizando este método, las concentraciones de oxígeno pueden ser medidas desde aproximadamente 250 microM (saturación del aire) hasta el rango nanomolar.

Cambios relacionados con la edad en las proteínas oxidadas
 Anteriormente se ha descrito la inactivación oxidativa de varias enzimas metabólicas claves por diversos sistemas de oxidación de la función mixta. Debido a que muchas de las enzimas inactivadas han sido mostradas por otros para acumularse como formas inactivas o menos activas durante el envejecimiento celular, hemos examinado los niveles de proteínas oxidadas en dos sistemas de modelos utilizados para estudios sobre envejecimiento celular. Los resultados muestran que los niveles de proteínas oxidadas aumentan con la edad en los eritrocitos circulantes, y este cambio se correlaciona con la pérdida de actividad enzimática marcadora. Nuestros estudios también muestran que en los fibroblastos cultivados de donantes normales los niveles de proteínas oxidadas aumentan solamente después de los 60 años. Sin embargo, los niveles de proteínas oxidadas modificadas en fibroblastos de individuos con progeria o síndrome de Werner son significativamente mayores que los controles pareados por edad. Además, el tratamiento de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa con un sistema de oxidación de la función mixta conduce a la modificación oxidativa y al aumento de la labilidad térmica de la enzima. En conjunto, estos resultados sugieren que la pérdida de la actividad enzimática funcional y el aumento de la labilidad de calor de las enzimas durante el envejecimiento pueden deberse en parte a la modificación oxidativa por sistemas de oxidación de la función mixta.

Transformación del receptor de estrógeno estabilizado con Molybdate 8-9 S de baja afinidad al estado de alta afinidad sin disociación en subunidades
 Se determinó la tasa de disociación del estradiol marcado de los complejos receptores [3H] estradiol-8-9 S ([3H]E2-8-9 S ER) de la hormona caliciforme no estabilizada en presencia de un inhibidor. En ambos casos se observó disociación bifásica de la hormona, pero la fracción del componente disociador rápido se redujo drásticamente (5% en lugar del 60%) cuando se utilizó el estripping. Como los patrones de disociación fueron independientes del grado de saturación del receptor, los resultados no favorecen la posibilidad de efectos cooperativos entre los sitios de unión en el RE 8-9. Después del pretratamiento del citosol por carbón a 28 grados C durante 15 min, la disociación estudiada por chase mostró sólo el componente lentamente disociador (t1/2 aproximadamente 65 min). Este efecto fue dependiente de la temperatura e influenciado por el ligando ligado a 8-9 S ER, siendo pronunciado con estradiol (E2) y ausente con [3H]4-hidroxitamoxifeno. El componente de disociación lenta obtenido después del tratamiento carbónico fue reconvertido al estado de disociación rápida mediante la adición de ditiotreitol o por incubación con citosol a 20 grados. El tratamiento carbónico no alteró el coeficiente de sedimentación (aproximadamente 9 S) y el radio Stokes (aproximadamente 7 nm) de la presencia de iones SERdisulo-ind en forma lenta de ausencia de ADN. Así, es probable que haya cambios pequeños pero funcionalmente significativos de la estructura en el RE 8-9 S que permanezcan en forma de unión al ADN, mientras que la tasa de disociación del estradiol se modifica.

Biosíntesis de procolágeno tipo I. Caracterización de la distribución de los tamaños de cadena y extensión de la hidroxilación de las cadenas pro-alfa asociadas a polisomas
 [3H] Se aislaron cadenas de procolágenos nascentificados en la procolágena de los preparados de polisomas de pollo como complejos peptidil-tRNA por cromatografía de intercambio iónico. La hidroxilación de la prolina de las cadenas nacientes fue de al menos un 40% completa, basada en la relación hidroxiprolina/prolina radioactiva. Estos datos proporcionan la primera evidencia directa de que la hidroxilación de los residuos de la prolina del procolágeno ocurre en las cadenas nacientes. Los perfiles electroforéticos de las cadenas nacientes marcadas con [3H]prolina y de cadenas nacientes no marcadas visualizadas por Western blotting con anticuerpos monoclonales marcados con 35S para el alfa 1(AU) Aproximadamente el 25% de la radiactividad asociada a polisomas marcados con [3H] prolina estaba totalmente elongado pero subhidroxilado (relativo a procolágenos secretados). La asociación de estas cadenas procolágenas totalmente alargadas pero sólo parcialmente modificadas con el complejo polisómico puede facilitar las interacciones carboxiterminales que conducen a la formación de helix triple.

La activación de la NADPH oxidasa neutrofílica en un sistema libre de células, purificación parcial de componentes y caracterización del proceso de activación
 La enzima superóxido-generadora de neutrófilos humanos, NADPH oxidasa, se convierte de forma inactiva a una forma activa al estimular el neutrófilos. Este proceso de activación se examinó utilizando un sistema de activación libre de células recientemente desarrollado, en el que la dormantoxidasa se activa por ácido aracdónico en presencia de un factor soluble del neutrófilos (Curnutte, J. T. (1985) J. Clin. Invest. 75, 1740-1743). La NADPH oxidasa de neutrófilos humanos no estimulados fue detectada solamente en la fracción de membrana. El factor de activación soluble se localizó enteramente a la fracción citosólica y mostró dos picos de actividad cuando se purificó parcialmente bajo condiciones no desnaturalizantes: un pico mayor con una masa molecular de aproximadamente 250 kDa y una variable. Ambas formas activaron la NADPH oxidasa de manera similar y no presentaron sinergia cuando se combinaron. El factor citosólico no es la proteína quinasa C (o otra quinasa), ya que ambos picos de actividad factorial podrían resolverse a partir del pico de proteína quinasa C y no se requirió calcio oxidasa ni ATP para activarlo. La activación de la NADPH oxidasa requirió la presencia simultánea de la fracción de membrana, el factor citosólico, el ácido araquidónico y el magnesio. Después de la activación, sin embargo, solamente la fracción de membrana fue necesaria para la producción de O2. Los niveles de factor citosólico fueron normales en cinco pacientes con enfermedad granulomatosa crónica b negativa ligada al cromosoma X o autosómica recesiva. Por el contrario, las fracciones de membrana de cada una no generaron O2, lo que indica que los defectos en estas dos formas genéticas de la enfermedad granulomatosa crónica residen en la propia oxidasa o en un componente de membrana necesario para su activación.

Investigación de resonancia magnética nuclear de cráneo con 113 té y lectinas léntiles sustituidos
 Las lectinas lentil (LcH) y pea (PSA), que son miembros de la clase de las lectinas de unión de D-glucosa/D-manosa a las metalproteínas de unión, son las metaloproteínas de Ca2+ Xcharn. Hemos preparado una variedad de derivados Cd2+ de PSA y LcH, con Cd2+ en los sitios de transición metal (S1) o calcio (S2) o en ambos. Así, se prepararon derivados Cd2+ X Zn2+, Cd2+ X Mn2+ y Ca2+ X Cd2+, además de los derivados Cd2+ X Cd2 recientemente reportados. Este es el primer reporte de complejos metálicos mixtos estables Cd2+ de lectinas. Las propiedades físicas y de unión al sacarosa de los derivados Cd2+ de ambas lectinas se caracterizaron por una variedad de técnicas fisicoquímicas y se encontraron iguales a las de las proteínas nativas correspondientes. Se registraron 113Cd espectros de complejos mono y disustanciados 113Cd2+ de LcH y PSA y se compararon con 113Cd datos de RMN para concanavalina A.B.P.A. (1980) Bioquímica 19, 5063-5070). Los datos de los derivados PSA y LcH resultaron muy similares, indicando una estrecha homología de sus sitios de unión a iones metálicos. Las resonancias 113Cd a 44,6 ppm y -129,4 ppm para 113Cd2+ X 113Cd2+ X LcH, y a 46,6 y -130,4 para el correspondiente PSA muy similar a los químicos. La asignación de las resonancias a los sitios de transición metal (S1) y calcio (S2) no fue ambigua ya que las cepas Ca2+X 113Cd2+ y 113Cd2+X Zn2+ respectivamente. Los resultados indican que, a diferencia del conA, 113Cd2+ se unen fuertemente a PSA y LcH. La unión de monosacáridos a ambas lectinas induce pequeños cambios de campo (2 ppm) en sus resonancias S2 113Cd, en contraste con el mayor desplazamiento (8 ppm) observado en el ConA. Los complejos 113Cd2+X Mn2+ de PSA y LcH no muestran una resonancia de 113Cd característica de estos derivados, lo que evidencia la proximidad cercana de las dos proteínas metálicas en los mismos. Los presentes hallazgos indican que los átomos del ligando coordinador a los iones metálicos en los sitios S1 y S2 de LcH, PSA y ConA son los mismos.

La proteína carboximetiltransferasa facilita la conversión de péptidos L-isoaspartílicos atípicos a péptidos L-aspartílicos normales
 La incubación prolongada de formas atípicas que contienen L-isoaspartato de lactato deshidrogenasa (231-242), péptido activador espermático y adrenocorticotropina cerebral extensa (22-2adenotransferasa bovina) a 37°, conduce a pH normal. Para el péptido relacionado con la deshidrogenasa lactato, la conversión fue del 80% completa después de 24 h. Para los otros dos péptidos, la conversión alcanzó un nivel de aproximadamente el 65% después de 48 h. El mecanismo de conversión implica (i) una rápida metilación enzimática del residuo L-iso-Asp alfa-carboxilo; (ii) una desmetilación no enzimática de L-péptido al 25 %; El péptido L-iso-Asp regenerado es remetilado y el ciclo se repite. El grado de conversión se ve limitado por una reacción lateral competidora donde en el L-imide se racemiza lentamente, dando lugar a la formación de péptido principalmente D-iso-Asp, que no es sustrato de la metiltransferasa. La capacidad de la proteína carboxil metiltransferasa para iniciar la conversión de residuos de L-iso-Asp a L-Asp normal sugiere un posible papel de esta enzima para facilitar la reparación o degradación de proteínas desamidadas in vivo.

Síntesis de proteoglicanos en fibroblastos normales y con síndrome de Lowe
 El síndrome de Bajo (oculocerebrorenal) es un trastorno ligado al cromosoma X caracterizado por cataratas congénitas, hipotonía generalizada, retraso mental y síndrome de Fanconi renal. El defecto básico permanece desconocido, pero la posibilidad de que los fibroblastos expresen una sulfación reducida de glicosaminoglicanos ha sido estudiada en varios laboratorios. Se ha postulado un mecanismo que involucra la sobreproducción de una enzima (pirofosfatasa nucleotídica) activa contra la adenosina 3'-fosfato, 5'-fosfosulfato (PAPS). También se ha notificado una disminución de la síntesis de glicosaminoglicanos normalmente sulfados. Se midió la síntesis de proteoglicanos y glicosaminoglicanos mediante la incorporación de [3H]glucosamina y Na2(35)SO4 a fibroblastos cultivados de cuatro pacientes con SL y se relacionó directamente con la síntesis. Se encontró que la tasa de síntesis varió mucho entre los cultivos normales (vc, 30%), pero no significativamente entre LS y el normal. La capacidad de los fibroblastos de LS para sulfato glicosaminoglicanos fue evaluada como la cantidad de 3H-glicosaminoglicanos eluido a baja resistencia iónica en la cantidad de proteína intercambiada de disulfuros, presente en la proteína C-glucosa; Cada parámetro sugirió que las células LS estaban sintetizando normalmente glicosaminoglicanos sulfados (por ejemplo, % delta Di-0S, 21 +/- 6 en normal; 27 +/- 6 en LS). La capacidad de las células para sulfato glicosaminoglicanos fue comprobada bajo condiciones de síntesis acentuadamente estimulada de glicosaminoglicanos, tratando los cultivos con beta-D-xilósido. La SL y las células normales respondieron al tratamiento elevando la tasa de síntesis de glicosaminoglicanos normalmente sulfados (3,5-6 veces en normal, 3-7 veces en LS). Las actividades de pirofosfato nucleótido resultaron elevadas en cada una de nuestras cuatro cepas de LS, como en los estudios previos, excluyendo la heterogeneidad genética como explicación para nuestros hallazgos. Se concluye que los fibroblastos LS no expresan defectos en la sulfación de glicosaminoglicanos ni en la síntesis de proteoglicanos.

La activación de complejos receptores glucocorticoides citosólicos en células WEHI-7 intactas no desfosforila la proteína fijadora de esteroides
 Con el fin de determinar la relación de los fosfatos con los sitios de unión a hormonas en receptores glucocorticoides no activados (no unificadores del ADN) en las células de timoma de ratón WEHI-7, hemos extraído estos receptores Los complejos contenían aproximadamente 5 mol de fosfato/mol de esteroide ligado. Sólo la mitad de los fosfatos se asociaron con la proteína de aproximadamente 100 kDa que se etiqueta con [3H] dexametasona 21-mesilato. Los fosfatos restantes se asociaron con el componente no aglutinante de aproximadamente 90 kDa del complejo no activado. Estudios duales de etiqueta, utilizando [35S]metionina para medir la proteína receptora y 32P para medir los fosfatos de los receptores, nos han permitido determinar el contenido de fosfatos, en relación con la proteína receptora, de células no inactivadas de CHI 37 en forma activadas. La cantidad total de fosfato asociado al complejo activado es aproximadamente la mitad de la asociada al complejo no activado, siendo la disminución explicada por la disociación de la activación de aproximadamente 90 kDa. Sin embargo, la relación entre el recuento de 32P y 35S asociado a la proteína fijadora de 100 kDa es la misma para los complejos activados y no activados. Estos resultados indican que no hay cambios netos en la fosforilación del componente esteroideo de aproximadamente 100 kDa del complejo receptor glucocorticoide citosólico al activarse en la célula intacta.

Mapeo de genes para los citocromos P-450b, P-450e, P-450g y P-450h en la rata
 Las ratas con ACI, WF y RCS con marcadores característicos de albino (c), hemoglobina beta-chaina (Hbb) y dilución de color rosado (p) en el cromosoma 1 y variantes genéticas del citocromo hepático. Los resultados de las subcrosis WF X (ACI X WF)F1 y RCS X (WF X RCS)F1 revelaron la existencia de dos grupos de genes denominados P450-cih,e Se demostró el mapa de ligamiento P450-b,e-p-c-Hbb en el cromosoma 1 de las ratas y se encontró congruente con Coh(P450-b,e)-p-c-Hbb en el cromosoma 7. El P450-g,h no está ligado al P450-b, y los otros marcadores testados en el cromosoma 1. Parece que la estrecha vinculación genética, más que las propiedades funcionales/reguladoras comunes, tipifica a los miembros de las familias/subfamilias de citocromo P-450.

Discrete elementos reguladores positivos y negativos de la transcripción de la hormona tiroidea del crecimiento en ratas
 Recientemente hemos demostrado que existe un elemento estimulante de la transcripción hormonal-responsiva de la hormona tiroidea en el ADN de 5' cercano al gen de la hormona de crecimiento (rGH) de la rata (Crew, M. D., y R. (1986) J. Biol. Chem. 261, 5018-5022). El análisis progresivo deleción-transfección del extremo 5' del gen ha llevado a la identificación de dos elementos genéticos responsables de la hormona tiroidea. La primera de ellas es un elemento estimulante de la transcripción de la hormona tiroidea y responsable de la misma, o TSE. La EET indujo un ciclo de transcripción dependiente de la hormona tiroidea, similar al del gen rGH natural. La eliminación de las secuencias entre las posiciones -254 y -241 en el ADN deflación rGH 5' elimina la actividad de la EET. El segundo elemento regulador es un elemento inhibitorio de la transcripción de la hormona tiroidea (TIE). Cuando este elemento era activo, la hormona tiroidea inhibió considerablemente la utilización de promotores de rGH transitoriamente. La deleción de secuencias entre nucleótidos -46 y -21 abolió los efectos de la TIE. Para determinar si la EET y la EIT son de tipo potenciador, ligamos varias regiones de ADN de la hormona de crecimiento de ratones que contienen estos elementos a un gen de prueba quimérico que contiene el virus herpes simplex. La hormona tiroidea activó la utilización de promotores heterólogos cuando un fragmento de ADN de la hormona del crecimiento 5' que contenía la EET (-520 a -115) estaba relacionado en cis, independientemente de la distancia o orientación. Estos datos sugieren que la EET es un potenciador dependiente de hormona tiroidea. Por el contrario, cuando la ETE fue colocada inmediatamente 5' para el promotor de la timidina cinasa, la transcripción no fue realizada por 3,5,3'-L-triiodotironina, sugiriendo que la EIE mejora.

L-lactato-2-monooxigenasa. Secuencia de péptidos que contienen residuos modificados por 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno
 L-Lactate-2-monooxigenasa (CE 1.13.12.4) inactivada por 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno esencialmente como se ha descrito anteriormente (Choong, Y. S., Shepherd, M. G., y Sullivan, P. A. (1978) Biochem. J. 173,255-262) incorporaron 2.8 mol de la fracción de dinitrofenilo (DNP) por mol de flavina. Los inhibidores 2-metil lactato o sulfito disminuyeron la incorporación a 0,9 mol de DNP por mol de flavina. El mapeo del péptido por cromatografía líquida de alta resolución de la proteína radiomarcada digerida con tripsina mostró tres picos de radiactividad. El análisis de DNP-aminoácido y la secuenciación de péptidos mostraron que 2 residuos distintos de cistina y un residuo de histidina fueron modificados. Ambos péptidos cistina fueron protegidos de la modificación por cualquiera de los inhibidores, mientras que la histidina sólo estaba parcialmente protegida. La suma de los 2 péptidos cisteína representó casi 1 mol de etiqueta por mol de monómero. Puesto que ambas cistinas están protegidas por inhibidores, ambas deben estar dentro o cerca del lugar de unión al sustrato de la enzima y parecen ser modificadas de manera mutuamente excluyente. La histidina, por otra parte, no se encuentra directamente en el lugar de unión al sustrato. Es posible que esta histidina sea el residuo cargado positivamente que se postula esté cerca de la posición N-1 de la flavina.

Aromatización de 19 norandrogenes por microsomas testiculares equinos
 En la estallion testis, la actividad aromatasa fue localizada en la fracción microsomal. La aromatización de los andrógenos ocurrió por la pérdida de 1 átomos de hidrógeno beta, 2 beta y pareció involucrar grupos sulfhidrilos libres. Un único sistema enzimático pareció aromatizar el andrógeno y el norandrogen a la misma tasa mientras que tiene una afinidad mucho menor para los norandrogenos.

Un intercambio de 1 a 1 Mg2+:Mn2+ en eritrocitos de rata
 El eflujo Mg2+ en los eritrocitos de rata fue estimulado por incrementos en la concentración externa de Na+ después de una función tipo Michaelian con una constante de disociación aparente (KNa) de 1200 +/- 3 m. El eflujo Mg2+ estimulado por Na+ fue inhibido por la quinidina y por la depleción de ATP. En ausencia de Na+ externo, el eflujo Mg2+ fue estimulado por incrementos en la concentración de Mn2+ externo tras una función tipo Michaeliano con una constante de disociación media aparente de 35 +/- 1 h. El eflujo Mn2+ estimulado fue inhibido por la quinidina, por la depleción de ATP y por el aumento de la concentración de Na+ externo. El eflujo sensible a quinolonas (o ATP-dependiente) Mg2+ mostró valores muy similares en comparación con el influjo sensible a quinolonas (o ATP-dependiente) Mn2+. El eflujo Mn2+ en eritrocitos de rata (cargado con contenido interno de Mn2+ de 230-450 células mumol/l) fue estimulado por aumentos en la concentración externa de Na+ e inhibido por. En ausencia de Na+ externo, el eflujo Mn2+ fue estimulado por incrementos en la concentración de Mg2+ externo tras una función tipo Michaelian con un rango de disociación aparente medio de 35 μm. En conclusión, el portador de Mg2+ estimulado por Na+ de eritrocitos en ratas puede catalizar un intercambio Mn2+:Mg2+ de 1 a 1 y reversible en ausencia de Na+ externo.

Glicoforinas B y C de las membranas de eritrocitos humanos. Análisis de purificación y secuencia
 Hemos desarrollado métodos para la purificación preparatoria de dos sialoglicoproteínas (glicoforinas B y C) a partir de membranas eritrocitarias humanas mediante intercambio iónico de alta eficiencia y cromatografía en presencia de gel. La glicoforina B se obtuvo sin ningún contaminante detectable y la glucoforina C mostró una pureza de alrededor del 90-95%. Se determinó la secuencia de aminoácidos del dominio intramembranoso (residuos 36-71) de la glucoforina B y se encontró similar a la región hidrofóbica de la mayor sialoproteína A. La secuencia de aminoácidos del dominio hidrofóbico (residuos 49-88) de la glucoforina C, que también fue determinada, estuvo totalmente de acuerdo con la estructura recientemente deducida a partir de la secuenciación del cDNA.

El control de la contracción miocárdica con troponina muscular rápida esquelética C
 El presente estudio describe experimentos sobre las trabéculas miocárdicas del ventrículo derecho de hámsters sirianas cuya fracción de troponina C (TnC) fue intercambiada con el músculo esquelético heterólogo del conejo rápido. Estos experimentos fueron diseñados para ayudar a definir el papel de las distintas clases de sitios de unión de Ca2+ en la TnC en el establecimiento de las sensibilidades características de la activación de los músculos cardíaco y esquelético. Las trabéculas de tiña fueron teñidas y alrededor del 75% de su troponina C extraída por tratamiento químico. El desarrollo de tensiones en las activaciones de Ca2+ y Sr2+ fue casi totalmente bloqueado en tales preparaciones extraídas de la TnC. El contenido de troponina C y la capacidad de desarrollar tensión en las activaciones de Ca2+ y Sr2+ se restableció permanentemente tras la incubación con 2-6 mg/ml de TnCCTN purificado de conejo. El músculo cardíaco nativo (cintado) es característicamente cerca de 5 veces más sensible a la activación por el Sr2+ que el músculo rápido, pero las trabéculas cargadas por STnC dieron respuesta como el músculo rápido. También se realizaron intentos para cambiar la TnC en las fibras de psoas (músculo fascio-manchazo), pero a diferencia de la respuesta de tensión muscular cardíaca de las fibras de TSoas máximas extraídas. El CTnC fue eficaz en fibras parcialmente extraídas, aunque la captación de CTnC fue completa en las fibras máximamente extraídas. Los resultados de este estudio establecen que la subunidad de la troponina C es la clave para establecer la sensibilidad característica para el control de la tensión en el miocardio por encima de la del músculo esquelético. Como una gran diferencia entre los TnC esqueletal y cardíaco es que uno de los sitios desencadenantes (sitio I, residuos 28-40 del termino N) se modifica en CTnC y tiene una menor afinidad por el sitio de activación de la fibra esquelética.

Identificación de megacomplejos alfa de la polimerasa del ADN de 100 y 150 S solubilizados a partir de la matriz nuclear del hígado de rata regenerador
 La mayoría de las actividades de la ADN polimerasa alfa y primasa ligadas a la matriz nuclear del hígado de rata regenerador fueron liberadas en un extracto por un procedimiento de sonicación leve. Durante la replicación máxima in vivo (22-h posthepatectomía), la mayoría de las alfapolimerasas solubilizadas y primasa se cosedimentaron a aproximadamente 100 y 150 S como discretos 17 mega. Por el contrario, los altos extractos de sal obtenidos durante el aislamiento de la matriz nuclear, así como los extractos de la matriz preparados justo antes del inicio de la replicación in vivo (14-h posthepatectomía) fueron totalmente des. La incubación in vitro de los extractos de matriz resultó en una rápida disolución de los megacomplex hacia las formas 10 y 17 S. Estas relaciones nos llevan a proponer un ensamblaje dinámico del replisoma eucariótico que se inicia prerreplicativamente en forma de complejos 10 y 17 S y se expresa funcionalmente durante la replicación in vivo como 100 y 150 S.

Los intrones de ovoinhibidor especifican dominios funcionales como en el gen ovomucoide relacionado y ligado
 Hemos aislado clones de cDNA y determinado la estructura génica del ovoinhibidor de pollo, un inhibidor de la proteinasa Kazal de siete dominios. Mediante el análisis de hibridación por ARN blot, el gen fue identificado inicialmente como una región 9-23 kilobases ascendentes del gen para el inhibidor ovomucoide relacionado. El ARN de ovoinhibidor aparece en el oviducto y en el hígado. Los clones de cADN se identificaron mediante el cribado de una biblioteca oviducta cDNA con un fragmento de restricción del ADN traducible que contenía un exón del gen. La secuencia de proteínas maduras derivadas de un clon cDNa está en excelente concordancia con la obtenida de la secuenciación directa del ovoinhibidor purificado. Se reporta la estrategia de secuenciación proteica. Los aminoácidos P1 de los dominios Kazal son consistentes con la amplia especificidad inhibitoria conocida del ovoinhibidor. El gen es de 10,3 kilobases de longitud y consta de 16 exones. Cada dominio Kazal está codificado por dos exones. Como el ovomucoide, los intrones caen entre las secuencias de codificación de los dominios del ovoinhibidor, un arreglo que puede haber facilitado la duplicación del dominio. El intrón intradominio ocurre en una posición idéntica en todos los dominios de ovoinhibidor y ovomucoide Kazal, sugiriendo que este intrón estaba presente en el gen inhibidor primordial. Se discute la localización del intrón intradominio en relación con la estructura conocida de cuatro inhibidores de Kazal y se sugiere un esquema para la evolución del gen ovoinhibidor.

El mecanismo de acción de la ricina y las lectinas tóxicas relacionadas en ribosomas eucariotas es el sitio y las características de la modificación del ARN ribosomal 28 S causada por las toxinas
 Ricina es una potente proteína citotóxica derivada de la planta superior Ricinus communis que inactiva ribosomas eucariotas. En este trabajo hemos estudiado el mecanismo de acción de la cadena A de la ricina en ribosomas hepáticos de rata in vitro. Nuestros hallazgos indican que la toxina inactiva los ribosomas al modificar ambos o cualquiera de los dos residuos de nucleósido, G4323 y A4324, en 28 S ARNr. Estos nucleótidos se localizan cerca del sitio de la división alfa-sarcina y se vuelven resistentes a todas las ribonucleasas probadas. El examen de la labilidad de los enlaces fosfodiesteres de estos nucleótidos tanto a la digestión alcalina leve como al tratamiento con anilina a pH ácido sugiere que la base de A4324 es eliminada por la toxina. Esta actividad única de la cadena A de ricina también fue observada cuando el ARNr de 28 S desnudo es utilizado como sustrato, indicando que la toxina actúa directamente sobre el ARN. Actividad similar sobre 28 ARNr S también es exhibida por toxinas abrin y modeccin, relacionadas con la ricina, sugiriendo una vía mecanicista general para la inactivación ribosómica por toxinas de lectina.

La cinética de ensamblaje de oxihemoglobina humana normal y variable
 La cinética del ensamblaje ha sido monitorizada espectrofotométricamente para oxihemoglobina humana normal y variable en 0,1 M Tris, 0,1 M NaCl, 1 mM Na2EDTA grado pH 7,4, a 21,5 M Se realizaron espectros de diferencia estática de cadena oxihemoglobina frente a oxihemoglobina y revelaron cambios sutiles pero significativos de absorción tanto en las regiones visibles como en Soret. Los experimentos cinéticos se realizaron mezclando rápidamente concentraciones equivalentes (en heme) de cadenas alfa y beta A y siguiendo el cambio de absorbancia a 583 nm con el tiempo. En un rango de concentración proteica de 10-100 microM en heme previo a la mezcla, estos tiempos fueron homogéneos y siguieron cinéticas de primer orden, obteniéndose un valor de 0.069 s de disociación constante de la cadena aparente. En estas condiciones, el ensamblaje global de las oxihemoglobina S (beta 6Glu--Val) y N-Baltimore (beta 95Lys-oxigeno---Glu) respectivamente se reguló por sus respectivas tasas de disociación beta-1 aparentes de 0,04-beta-1. En la región Soret se observó la reacción de la combinación alfa y beta de monómero si la concentración de proteína (base de hema) se redujo y si se realizaron experimentos de mezclado con proteínas (concentración beta superior a la cadena alfa). Se pudo generar un espectro de diferencias cinéticas de oxihemoglobina A, oxi-alfa, oxi-beta A monomer, observándose una cinética de segundo orden simple de 2,3 B de ensamblaje 415 nm, respectivamente. En nuestro conocimiento, este es el primer estudio cinético que revela diferencias significativas entre la tasa de asociación de los monómeros alfa y beta de la hemoglobina A y las de dos variantes de la hemoglobina de carga distinta.

Secuencia de ácido amino del músculo liso de pollo SM22 alfa
 La secuencia completa de aminoácidos de SM22 alfa, una proteína novedosa y abundante de 22 kDa del músculo liso de pollo molleja, fue determinada por una combinación de métodos químicos de degradación automatizada y manual de Edman producidos en fragmentos. La proteína consiste en una cadena única de polipéptidos de 197 residuos, tiene un Mr de 21, 978 y una carga neta de +4,5 a pH neutro. El patrón de regiones hidrofílicas e hidrofóbicas alternantes a lo largo de la longitud de SM23 alfa es típico de una proteína globular. El análisis estructural general secundario, utilizando varios algoritmos basados en la secuencia, predice aproximadamente 31% alfa-helix, 24% beta-sheet, 18% beta-turn y 27% bobina aleatoria. Una búsqueda en la National Biomedical Research Foundation Protein Sequence Databank (Washington) y GenBank (Los Alamos) no demostró similitud significativa con ninguna otra proteína de secuencia conocida.

La inhibición mediada por la lipoproteína de la producción de células endoteliales de la proteína derivada del factor de crecimiento plaquetario depende de la peroxidación libre de radicales lipídicos
 Las células endoteliales vasculares cultivadas producen diversos mitogenos, entre ellos una proteína derivada del factor de crecimiento plaquetario (PDGF-c). Anteriormente reportamos que las lipoproteínas de baja densidad acetiladas (LDL-acetil) causaron acumulación de colesterol e inhibición específica de la producción de PDGF-c por las células endoteliales de la aorta bovina (Fox, P. L., y DiCorleto., y E. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 83,4774-4778). Hemos examinado el papel del colesterol y otros lípidos en la inhibición de la producción de PDGF-c. La incubación de células endoteliales con complejos libres de colesterol/albúmina resultó en un gran aumento del contenido de colesterol celular, pero no inhibió la producción de PDGF-c, demostrando que el propio colesterol no es inhibitorio. La participación de los peróxidos lipídicos en la supresión de la producción de PDGF-c fue indicada por tres observaciones. La LDL modificada in vitro por la peroxidación lipídica de radicales libres inhibió cuantitativamente la producción de PDGF-c. La inhibición dependió del nivel de oxidación de las LDL (medida por la reactividad del ácido tiobarbitúrico) y fue específica porque la síntesis total de proteínas no se vio afectada. La inhibición de la producción de PDGF-c por acetil-LDL también depende de la peroxidación. Un extracto lipídico de LDL oxidada, pero no de LDL nativas, inhibió específicamente la producción de PDGF-c. La cloroquina, monenosina y NH4Cl, inhibidores de la actividad hidrolítica lisosomal, no previnieron la inhibición de la producción de lipoproteínas PDGF-c mediada por acetil-LDL, indicando que era necesaria. Además, el acetil-LDL suprimió la producción de PDGF-c por las células endoteliales incluso en presencia de hidroxitolueno butilado, un inhibidor de la peroxidación lipídica, sugiriendo que no fue necesaria la propagación celular para la inhibición de radicales libres. Finalmente, la inhibición de la producción de PDGF-c puede regularse a nivel post-transcripción, ya que el análisis de blot del norte usando una sonda v-sis mostró que los valores de LDL-c-PDGF no se vieron afectados. En resumen, los niveles de una lipoproteína oxidada sin efecto sobre la viabilidad celular endotelial o las tasas sintéticas proteicas pueden suprimir completamente la producción de un factor de crecimiento que puede actuar como mitogeno paracrino en procesos vasculares normales y patológicos.

La taurina aumenta la unión de las lipoproteínas de baja densidad y la internalización y degradación por las células Hep G2 cultivadas
 Para evaluar el impacto de la taurina sobre la unión del catabolismo hepático a lipoproteínas de baja densidad (LDL), se midió la internalización y la degradación en células Hep G2 cultivadas. La preincubación de células con taurina 0,1-10 mM por 24 h estimuló la actividad del receptor LDL hasta en 100%. Sólo la elevada afinidad del receptor LDL (específica) se incrementó por la preincubación de taurina, mientras que la baja actividad del receptor de afinidad (inespecífica) se mantuvo inalterada. El análisis por pares de los datos de unión reveló que la taurina duplicó el número de receptores LDL sin afectar la afinidad del receptor. La actividad del receptor LDL estimulado por la taurina fue más pronunciada cuando las concentraciones de LDL excedieron 100 microgramos/ml, pero se observó a concentraciones de taurina tan bajas como 0,1 mM (nivel plasmático). Curiosamente, la taurina no tuvo efecto sobre la actividad del receptor LDL cuando fue adicionada simultáneamente con 125I-LDL a las células Hep G2, o cuando fueron testados fibroblastos de piel humana no productoras de ácidobil. La estimulación de la actividad del receptor LDL se obtuvo también con cisteína 10 mM, precursor de taurina, pero no con glicina. El aumento de las concentraciones celulares de taurina y cistina se asoció con una elevada tasa de síntesis de ácido biliar y una reducción de la concentración de colesterol libre celular. Los datos sugieren que la taurina potencia la actividad del receptor LDL mediante la preservación de la cistina, un conocido donante del grupo sulfhidrilo y estimulador de 7 alfa-hidroxilasa, y que esta última estimula la captación celular de colesterol.

El inhibidor de la iniciación traslacional en huevos de erizo impide la utilización del ARNm
 Se han desarrollado sistemas de traducción libres de células que reinician activamente los huevos y embriones de erizos marinos. Los extractos conservan las diferencias globales en la actividad proteica sintética observada en huevos intactos y embriones. El efecto de la combinación de extractos de huevos y embriones sugiere la presencia de un inhibidor dominante de la traducción en el huevo. Este inhibidor también impide el inicio de la traducción en un sistema libre de células de los reticulocitos de conejo. En el sistema reticulocito, el inhibidor del huevo provoca la acumulación de 48 complejos de preiniciación S, medidos por la acumulación de ARNt iniciador y ARNm de globina en la subunidad ribosomal pequeña. La acumulación de este raro intermediario sugiere que el inhibidor impide la unión de la subunidad ribosomal 60 S, o que previene la migración de la subunidad 40 S del primer extremo del ARNmG.

La formación de enlaces de disulfuro de intercalina en los tipos I y II de procolágeno evidencia para la formación de enlaces catalizadores de disulfuro de isomerasa proteica
 Se examinó in vitro el ensamblaje de cadenas proalfa reducidas de procolágeno tipo I y tipo II en la molécula triple proteica nativa en presencia y ausencia de disulfuro proteico puro. Los datos indican claramente que la isomerasa disulfuro proteica es capaz de acelerar la formación de enlaces nativos de disulfuro de intercalina en estos procolajes. Se tarda alrededor de 6 min después de la unión del disulfuro antes de que existan moléculas triples, mientras que el tiempo necesario para producir procolágeno tipo I trisódico en presencia de disulfuro tipo II min. Estos valores concuerdan con los obtenidos para el procolágeno tipo I y II in vivo, sugiriendo que la isomerasa disulfuro proteica es también una enzima que cataliza la formación de disulfuro intercalénico in vivo. La formación de uniones de disulfuro nativo puede proceder sin ninguna catálisis enzimática, pero requiere la presencia de glutatión reducido y oxidado. La inclinación es bastante lenta en tal caso, sin embargo, resultando en un retraso en la formación del triple helix.

Límites superiores e inferiores de la esteiquiometría de translocación de carga del transporte de electrones mitocondriales
 Los límites superior e inferior de la esteiquiometría mecanicista (n) de translocación de carga eléctrica acoplado al transporte de electrones mitocondriales han sido determinados para la oxidación de beta-hidroxito recientemente descrita. D., y Lehninger, A. L. (1986) Eur. J. Biochem. 158,307-314). Este método no requiere supuestos en cuanto a la magnitud de la fuga de protones o del deslizamiento de la bomba, pero aprovecha la capacidad de predecir la dirección del cambio a medida que los flujos acoplados se modulan por medios específicos. En este estudio, las tasas de consumo de K+ (JK) y O2 (JO) se determinaron a partir de mediciones simultáneas de electrodo en presencia de diversas concentraciones de valinomicina o inhibidores del flujo de electrones. Cuando la valinomicina es variada, la tasa de fuga de protones o deslizamiento de la bomba debe disminuir conforme aumenta el JO, con el resultado de que la pendiente dJK/dJO será mayor que n. Por otro lado, cuando un inhibidor del flujo de electrones es variado, la tasa de fuga de protones o de deslizamiento de la bomba debe aumentar conforme aumenta el JO, con el resultado de que la pendiente sea menor. Los datos obtenidos con este enfoque indican que n está entre 6,7 y 7,3 para la oxidación de la succinato y entre 10,2 y 11,7 para la oxidación de beta-hidroxibutirato (o NADH). Se concluye que la estoiquiometría mecanicista de separación de carga acoplado al flujo de electrones es de 7 q+/O en el vano del succinato al oxígeno y 11 q+/ODH en el span. Estas conclusiones son totalmente consistentes con los límites de las relaciones mecanicista ATP/O determinados previamente para estos vanos (Beavis, A. D., y Lehninger, A. L. (1986) Eur. J. Biochem. 158,315-322).

La secuencia completa de aminoácidos de echinoidina, una lectina del líquido coelómico del echinán marino Anthocidaris crassispina. Homologies con insectos mamíferos
 La secuencia completa de aminoácidos de la equinoidina, el nombre propuesto para una lectina del líquido coelómico del urchin Anthocidaris crassispina, ha sido determinada por secuenciación termopíptica por Staphylococcus aureus. La echinoidina es una proteína multimérica (Giga, Y., Sutoh, K., e Ikai, A. (1985) Bioquímica 24, 4461-4467) cuya subunidad consiste en un total de 147 residuos de aminoácidos y una cadena de carbohidratos unida a Ser38. El peso molecular del polipéptido sin hidratos de carbono fue de 16.671. Cada cadena de polipéptidos contiene siete semicistecinas y seis de ellas forman tres enlaces disulfuros en la cadena única de polipéptidos (Cys3-Cys14, Cys31-Cys141, y Cy13). De la predicción de estructura secundaria por el método de Chou y Fasman (Chou, P. Y., y Fasman, G. D. (1974) Bioquímica 13, 211-222) La proteína parece rica en las estructuras beta-eta y beta-turno y pobre en la estructura alfa-helical. La secuencia de la mitad terminal de COOH de la echinoidina es altamente homóloga a las de las porciones de reconocimiento de carbohidratos COOH-terminales de la proteína fijadora de las manosas hepáticas de las ratas. Esta región COOH-terminal de la echinoidina también es homóloga a la porción central de la lectina de la mosca Sarcophaga peregrina. Además, la echinoidina contiene una secuencia de Arg-Gly-Asp que ha sido propuesta como una unidad funcional básica en las proteínas de reconocimiento celular.

La estructura del bucle del ADN mitocondrial depende del estado de crecimiento de las células bovinas
 Una parte del genoma mitocondrial de mamíferos no contiene genes estructurales. Esta región denominada bucle de desplazamiento (D-loop) incluye a los dos principales promotores transcripcionales y uno de los orígenes de la replicación del ADN. La región de lazo-D es frecuentemente encontrada en una nueva estructura triple en la que un discreto segmento de ADN monoplanar es hibridado a una banda del genoma que desplaza la otra banda. La importancia de esta triple estructura y la posible función del segmento de lazo-D de banda única han quedado obscuras. En este trabajo mostramos que las localizaciones de la principal 5' de los bucles D en las células bovinas en crecimiento y no engrosadas difieren por 46 nucleótidos. La localización de la hembra bovina de D-loop 5' depende del ciclo celular, pero no está directamente ligada a la replicación del ADN nuclear. La naturaleza de la determinación de D-loop 5' en células en crecimiento está alterada por inhibidores de la síntesis de proteínas citoplasmáticas, pero no por inhibidores de la síntesis de proteínas mitocondriales. Los cambios en la determinación de D-loop 5' correlacionan con alteraciones en las transcripciones de uno de los promotores transcripcionales. Estos hallazgos implican a los bucles D en el control de la expresión génica mitocondrial bovina y sugieren mecanismos por los cuales este control podría realizarse.

Oncomodulin. 1H NMR y estudios espectroscópicos ópticos de flujo de parada de su conformación de solución y sus propiedades de unión metálica
 Como se deduce de su espectro 1H de RMN, la conformación de la solución de oncomodulina es muy similar a la estructura terciaria de otras proteínas fijadoras de calcio de la clase C de la troponina. A pesar de su amplia homología de secuencia de aminoácidos con parvoalbúminas, la oncomodulina difiere significativamente de estas proteínas en sus características de intercambio Ca(II)--Ln(III). Aunque la afinidad relativa del Lu(III) por el sitio de FE de Ca2-oncomodulina fue normal, el beta Lu:EF/beta Ca:EF fue de 175 +/- 15, siendo el desplazamiento del Ca(II) favorable del CD. El análisis de Lineshape de varias resonancias de RMN de 1H generadas por la titulación Lu(III) de Ca2-oncomodulina indicó que el cambio de Ca(II)--Ln(III) en CD-1 fue rápido en el sitio de CD-1. Los análisis de la distribución de las especies de oncomodulina a base de metal mostraron que el intercambio Ca(II)--Lu(III) fue cooperativo, siendo el coeficiente de cooperación estimado como 5 +/- 1. La cinética de liberación de Yb(III) de la oncomodulina medida por técnicas ópticas de flujo de parada corroboró la cooperación observada en la unión metálica, mientras que la constante de liberación de Yb(III) fue lenta. Atribuimos parte de la preferencia reducida de Ln(III)s pequeños para el sitio de EC de oncomodulina a una combinación de la incompresión inherente de este sitio (Williams, T.C., Corson). Y Sykes, B.D. (1984) J. Am. Chem. Soc. 106, 5698-5702) y la sustitución Glu---Asp en la posición de secuencia 59, el residuo que quela metal en la posición de coordinación -X. Al igual que el sitio de EC en oncomodulina, el sitio III de la troponina C no sólo tiene una menor afinidad por el calcio en relación con el sitio de EC de las parvoalbúminas, sino también un poco ácido asparticílico en su relación con el puente de agua mineral O. Y James, M. N. G. (1985) Bioquímica 24, 5298-5302). Por lo tanto, sugerimos que Asp-59 en oncomodulina se une sólo indirectamente al metal a través de una molécula de agua interviniente, una propuesta consistente con la menor afinidad del sitio CD por los iones.

Secuencia completa de nucleótidos de cADN y secuencia de aminoácidos deducida de arginasa hepática de rata
 La arginasa (CE 3.5.3.1) cataliza el último paso de la síntesis de urea en el hígado de animales ureóteles. La secuencia nucleotídica del ADNc de arginasa hepática en ratas, aislada previamente (Kawamoto, S., Amaya, Y., Oda, T., Kuhezumi, T., Biofis. Res. Comuna. Se determinó 136, 955-961). Se identificó un cuadro de lectura abierta y se encontró que codifica un polipéptido de 323 residuos de aminoácidos con un peso molecular predicho de 34,925. El cADN incluyó 26 pares de bases de secuencia no translada de 5' y 403 pares de bases de secuencia no translada de 3', incluyendo 12 pares de bases del tracto poli(A). La secuencia de aminoácidos terminales NH2 y las secuencias de dos fragmentos de péptido interno, determinados por secuenciación de aminoácidos, fueron idénticas a las secuencias predichas del cDNA. La comparación de la secuencia de aminoácidos deducida de la arginasa hepática de la rata con la de la enzima levadura reveló una homología del 40%.

La traslocación de ácidos grasos a través de la membrana plasmática del hígado de rata basolateral es impulsada por un sistema de transporte activo dependiente del sodio
 En estudios previos se ha demostrado que la captación hepatocelular de ácidos grasos está mediada por una proteína específica de la membrana de unión a ácidos grasos. Para determinar ahora directamente las fuerzas de conducción para su entrada en hepatocitos, se examinó la captación de un ácido graso representativo de cadena larga, [3H]oleato, por vesículas de membrana plasmática hepática de rata basolateral. El flujo de oleato se estimuló aumentando la concentración de Na+ del medio. En presencia de un gradiente de Na+ inwardmente dirigido (NaSCN, NaNO3, NaCl) se acumuló durante la fase inicial de captación (20 s) a una concentración de 1,4-1,9 veces mayor que en equilibrio. Esta activación del influjo no se observó después de la sustitución de Na+ por Li+, K+ o colina+. La captación de oleato dependiente de Na+ fue significativamente estimulada por la creación de un potencial intravesicular negativo, ya sea por la alteración de los aniones acompañantes o por mecanismos de difusión K+ inducida por valinomicina, sugiriendo un transporte electrogénico. La captación de ácidos grasos Na+-dependiente fue dependiente de la temperatura, con sobresuelos máximos a 37 grados C, y reveló cinética de saturación con Km de 83,1 nMmol y Vmax de 2,9 mg X-1. Estos estudios demuestran que la captación hepatocelular mediada por el transportador de ácidos grasos representa un sistema de cotransporte de ácidos grasos Na+ sensible al potencial activo.

R-phycocianina II, una nueva ficocianina que se presenta en especies de Synechococcus marinos. Identificación del receptor de energía terminal bilino en ficocianinas
 Un nuevo miembro de la familia de la filcocianina de las ficobiliproteínas, R-phycocyanin II (R-PC II) ha sido descubierto en varias cepas de Synechococcus sp marino. El R-PC II tiene absorción máxima a 533 y 554 nm, filial máxima a 615 nm, y emisión máxima de fluorescencia a 646 nm. Es la primera phycoerythrobilin (PEB) que contiene la ficocianina de origen cianobacterial. La proteína purificada está compuesta por subunidades alfa y beta en cantidades iguales y se encuentra en un estado de agregación alfa beta2. Las subunidades alfa y beta de esta proteína son homólogas a las subunidades correspondientes de las cepas C- y R-ficocianinas previamente descritas, evaluadas por la determinación de la secuencia aminoterminal y análisis de secuencias sobre sitios. El R-PC II transporta phycocyanobilin (PCB) a beta-84 y PEB a alfa-84 y beta-155 (la cifra de residuos es la de C-phycocyanina presentes). En R-ficocianina, la distribución de bilinos es de alfa-84 (PCB), beta-84 (PCB), beta-155 (PEB). Tanto en R-phycocyanin como en R-phycocyanin II la excitación a 550 nm, absorbida principalmente por los grupos PEB, conduce a la emisión a 625 nm de PCB. Estos datos comparativos apoyan la conclusión de que el PCB beta-84 invariante sirve como el aceptador final de la energía en las filcocianinas.

El péptido de la señal sintética y los análogos muestran diferentes actividades en sistemas de secreción in vitro de mamíferos y plantas
 Se compararon las propiedades biológicas de cuatro péptidos de señal sintetizados químicamente en los sistemas de secreción de proteínas libres de proteínas de mamíferos (tránsito de rabia) y de plantas (bóvido de calor). La región precursora específica de hormona preproparatiroidea bovina (preproPTH), [D-Tyr(+1)]a análogos de N-proPTH-(-29-+1)amida, y una proteína N-prelam-N-21) secretor En el sistema vegetal suplementado con partícula de reconocimiento de señales, los péptidos de señal detienen la traducción tanto de proteínas secretoras (preprolactina) como citoplasmáticas (globin). Un análogo, [Nle-(-25), Nle-(-21), Asp-(-18), Ala-(-14), D-Tyr-(+1)] preproPTH-(-29-+1). Un péptido truncado, [N alfa-AcLeu-(-17), Ala-(-14), D-Tyr-(+1)] en la región preproPTH-(-17-+1). Estos estudios demuestran que la región de señal sintetizada químicamente de una proteína precursora interactúa directamente con la partícula de reconocimiento de señales y funcionalmente imita las propiedades propuestas de una secuencia de señal nativa ribosómica asociada a una proteína fundamental.

Acople celular y crecimiento a largo plazo en superficies derivadas de poliacrilamida
 Las características celulares importantes, incluyendo adhesión selectiva, tasa de crecimiento, motilidad y diferenciación, son controladas, en parte, por señales recibidas en la superficie celular. Los mecanismos moleculares para el control de la superficie celular de estos comportamientos celulares son ampliamente desconocidos. Con el fin de probar el papel de moléculas extracelulares específicas en el control de la función celular, se reporta el desarrollo de superficies sintéticas que generalmente apoyan el crecimiento a largo plazo de las células, aún pueden derivarse fácilmente de una amplia variedad biológica. Se prepararon geles de poliacrilamida que contenían un gradiente de ester activo y luego se desplazaron los ésteres con ligandos para generar un gradiente de ácido carboxílico, amina terciaria o grupos hidroxilo. Cuando los fibroblastos de ratón no transformados (BALB/3T3) fueron sembrados en las diversas superficies, se fijaron y crecieron solamente en aquellos derivados con rangos de concentración de ácidos carboxílicos o grupos hidroxilo estrechos. La velocidad de crecimiento celular, la densidad y la morfología de los geles de poliacrilamida que contienen la concentración óptima de grupos de ácido carboxílico (aproximadamente 30 mumol/ml) fueron comparables a las del grupo de plásticos hidróxico extensos en cultivo. Por el contrario, la adhesión a geles derivados del grupo hidroxilo a corto plazo (90-min) fue mayor que a los geles derivados del ácido carboxílico. Tanto la adhesión a corto plazo como el crecimiento a largo plazo requirieron suero. Los geles de poliacrilamida soportada por crecimiento se derivaron rápidamente con moléculas de interés biológico. Las técnicas aquí relatadas son aplicables a otros tipos de células en cultivo, ya que la naturaleza y la concentración de los grupos funcionales del sustrato pueden ser fácilmente variables y testadas para el soporte del crecimiento celular a largo plazo.

La oxidación de la metionina en la hormona del crecimiento humana y la somatomammotropina coriónica humana
 Se ha estudiado la oxidación de los residuos de metionina de hormona de crecimiento humana (hGH) y somatomammotropina coriónica humana (hCS) al sulfóxido de metionina por peróxido de hidrógeno. La cinética de oxidación de residuos individuales de metionina se ha medido por cromatografía líquida de alta presión invertida mapeo con péptidos tripépticos. Met-170 es completamente resistente a la oxidación en ambas hormonas. Los otros 3 residuos de metionina en hCS (Met-64, Met-96 y Met-179) presentan tasas de reacción notablemente diferentes. La oxidación de los residuos de metionina no parece causar cambios conformacionales macroscópicos tanto en la hGH como en la hCS, como en la espectroscopia CD y RMN 1H. La oxidación de Met-14 y Met-125 en hGH tiene poco efecto en la afinidad de la hormona por los receptores lactógenos o en su potencia en el linfoma de rata Nb2 para el bioensayo in vitro. La oxidación de Met-64 y/o Met-179 en hCS reduce profundamente su afinidad por los receptores lactógenos y su potencia biológica in vitro. Se infiere por inducción que los residuos 64 y/o 179 son críticos para la unión tanto de la hGH como del hCS a los receptores lactógenos y la expresión de la actividad biológica lactógena.

La secuencia de un gen de cadena pesada de miosina embrionaria y el aislamiento de su cDNA correspondiente
 Se ha determinado la secuencia completa de una cadena pesada de miosina de pollo embrionaria. Se identificaron intrones y exones en comparación con el ADNc correspondiente. El cDNA contiene 5.962 bases, de las cuales 85 bases constituyen la cola de poli(A). El cADN representa toda la transcripción del ARNm, excepto 90 bases en el termino de codificación de 5' y 101 bases de la región no trasladadada de 5'. La región codificante del gen se divide por 37 intrones; dos intrones adicionales dividen los 101 pares de base que componen la región no trasladadada de 5'. El gen completo es de aproximadamente 23.000 pares de bases y codifica una proteína cuyo peso molecular es de 222.559 y consiste en 1.940 aminoácidos. El análisis de la proteína y la comparación con otras secuencias de miosina revelan que ciertas regiones han sido conservadas; los aminoácidos que han sido postulados para participar en la ATPasa y las actividades de unión a actina son altamente de la molécula. Estas comparaciones han permitido identificar regiones aisladas dentro de la cadena pesada de la miosina que parecen esenciales para la función de la molécula.

