Viloxazina clorhidrato en narcolepsia: informe preliminar
 Veintitrés sujetos narcolepticos participaron en un estudio de monoterapia con clorhidrato de zoroxazina- placebo (100 mg/día). Una mujer interrumpió el estudio debido a náuseas y cefaleas durante el período de tratamiento. Los 22 sujetos restantes fueron monitorizados poligráficamente durante el periodo basal, mientras que los 22 sujetos restantes fueron monitorizados poligráficamente durante el periodo basal, ingesta de placebo, tratamiento con viloxazina y consumo de placebo tras 48 h de retirada. Los síntomas y efectos secundarios fueron evaluados subjetiva y objetivamente. Excepto el sujeto que abandonó el estudio, la viloxazina fue bien tolerada, especialmente en ancianos. El fármaco tuvo un efecto inhibitorio sobre el sueño REM, la cataplejía y otros síntomas auxiliares. Aunque no hay evidencia objetiva de que aumente la alerta, los pacientes relataron menos ataques de sueño.

Tratamiento de la narcolepsia con gamma-hidroxibutirato. Revisión de los hallazgos clínicos y de laboratorio del sueño
 Se revisan estudios previos sobre los efectos del gamma-hidroxibutirato (GHB) sobre el sueño y la respuesta clínica de los pacientes con narcolepsia. Se presenta nueva información sobre 48 pacientes tratados con GHB durante 9 años. Estos estudios indican que 2,25 a 3,00 g de GHB, tomados conjuntamente con una dosis baja de un estimulante durante el día, alivian rápidamente los síntomas de la narcolepsia en la mayoría de los pacientes. La tolerancia no se desarrolla a este régimen de tratamiento; ninguno de los pacientes interrumpió el tratamiento debido a los efectos secundarios. En los malos respondedores, la somnolencia diurna y no la cataplejía ha sido el síntoma residual más común. Los estudios de sueño revelan que el GHB induce REM seguido del sueño de onda lenta. Aunque el tiempo total de sueño nocturno pueda ser alterado, el sueño es menos fragmentado. El GHB parece ser efectivo porque puede inducir los síntomas de la narcolepsia y contenerlos por la noche. Se destaca, por tanto, que los cambios bioquímicos centrales inducidos por el GHB también parecen comparables a los encontrados naturalmente en la narcolepsia.

Chlamydia trachomatis cervicitis
 La cervicitis por Chlamydia trachomatis es común en determinados grupos de mujeres examinadas por los autores. Es clínicamente discreto, sin características especiales y muchas veces no presenta manifestaciones clínicas. Sin embargo, es la etapa de infección del aparato genital que es deseable detectar para prevenir las graves complicaciones tubáricas a las que está sujeto un número demasiado grande de mujeres jóvenes. La medicina clínica permite el diagnóstico y prescribe tratamiento para los pacientes y, si es posible, para sus parejas. La principal dificultad es saber cuándo ingerirlos.

Etiología, evolución
 En el caso de 17 parálisis faciales obstétricas que ocurren en un total de 20.409 nacimientos, los autores han estudiado las circunstancias de su aparición y el pronóstico de esta lesión. Es una lesión rara favorecida por la compra asimétrica cuando se utiliza fórceps articulado. Los autores insisten en que el uso del fórceps de Thierry no perjudica el nervio facial. Destacan la posibilidad de que la progresión no siempre sea favorable.

Evisceración vaginal. Propone un caso
 Los autores relatan una observación de evisceración vaginal del intestino delgado que ocurrió un año después de la histerectomía vaginal para el prolapso uterino. Una revisión de la literatura muestra la rareza de estos casos. El tratamiento es quirúrgico.

Resistencia nasal medida por rinomanometría anterior
 La técnica y principio de la rinomanometría anterior activa fueron justificados por el examen humano y el experimento del modelo. Los valores de resistencia obtenidos del método anterior no siempre estuvieron de acuerdo con los de la posterior. Las causas de la discordancia fueron consideradas como distorsión de las fosas nasales, fuga aérea del aparato y componente de resistencia en la nasofaringe. Esas posibilidades fueron demostradas y analizadas en experimentos de modelos. La rinometría anterior se concluyó como un método preciso y conveniente para evaluar la conductividad de las cavidades nasales.

Úlcera por Buruli: estudio clínico patológico de 23 pacientes en Lambaréné, Gabon
 En un año 23 pacientes de Lambaréné (Gabon) fueron diagnosticados de úlcera por Buruli (casos avanzados con márgenes subminados). La mayoría de las úlceras se encontraron en niños; a excepción de una úlcera en el tórax, todas las úlceras se localizaron en las extremidades. La vía de transmisión no pudo ser aclarada; las pruebas de aguas extensas para Mycobacterium ulcerans fueron negativas. Observados bajo un microscopio electrónico, M. ulcerans tiene una estructura similar a otras micobacterias. Los procesos inflamatorios exudativos predominan en el suelo de la úlcera. Los vasos sanguíneos pequeños juegan un papel importante en el proceso patológico. Las micobacterias están presentes en esta capa, por debajo de esta, existe una necrosis generalizada del tejido adiposo. El margen de la úlcera muestra una reacción inflamatoria granulomatosa. Las características citológicas de la reacción mesenquimal de una úlcera de Buruli se describen con la ayuda de fotografías de microscopio electrónico.

Control de las muertes por enfermedad diarreica en las comunidades rurales: II. Motivación y seguimiento de la comunidad
 En 1980, el Ministerio de Salud de Egipto realizó una investigación a corto plazo sobre los medios y métodos para reducir el número anual excesiva de muertes infantiles por enfermedad diarreica. Esta investigación buscó identificar formas de superar las limitaciones relacionadas con la logística, suministros y participación comunitaria. El tema unificador de este estudio fue examinar la factibilidad de la terapia de rehidratación oral (ORT) en lugar del tratamiento parenteral convencional y el uso pesado de antibióticos. Las células del estudio fueron dispuestas a probar la factibilidad de responsabilizar la intervención principalmente con madres rurales, en segundo lugar con enfermeras itinerantes. Se desarrollaron e implementaron programas adecuados de educación en salud, supervisión revisada y sistemas de recolección de datos. Los resultados limitados a los indicadores de mortalidad que demuestran que las madres podrían afectar una disminución significativa de la tasa de mortalidad específica por diarrea fueron relatados en un trabajo anterior. En este trabajo se presenta una presentación más amplia de los diferentes datos de la encuesta asociados a la investigación. Estos datos muestran que las madres fueron efectivamente capaces de reconocer la enfermedad diarreica e instaurar un tratamiento precoz y eficaz, y que desarrollaron habilidades notables para preparar fluidos de rehidratación oral seguros a partir de suministros domiciliarios de azúcar y sal. Además, los datos muestran que el personal de los servicios de salud adquirió cada vez más confianza en la TSOR demostrada por el aumento de las tasas de utilización del método, y como las madres indicaron la TSOR como el método preferido de tratamiento de la enfermedad diarreica.

Se estudia la aplicación de molusquicida focal en canales de riego más grandes y lagos en Mali
 La transmisión de la esquistosomiasis en algunos esquemas de riego en Mali parece ser muy focal y ocurre principalmente en sitios de contacto con el agua humana cercanos a las aldeas. En este contexto, una estrategia de control de caracoles focales basada únicamente en la aplicación de molusquicida a tales sitios, debe ser implementada en estas áreas. Sin embargo, la transmisión ocurre con frecuencia en canales mayores y lagos, y en estos hábitat el control del caracol focal es obviamente muy difícil. Este trabajo se ocupa de experimentos realizados para evaluar la eficacia de la aplicación focal del polvo húmedo de Bayluscide al 70% en dichos hábitats. El Bayluscide se aplicó de dos maneras diferentes dependiendo de la distribución de caracoles en los sitios. Cuando se encontraron caracoles en la vegetación marginal, se aplicó 2-3 ppm a lo largo de la costa (a diferentes distancias de la costa) de 10-40 m de profundidad desde los sitios de contacto del agua hasta 10 m de profundidad. En el caso de los caracoles se encontraron en la vegetación baja sumergida, muy común en estos hábitats, el químico se aplicó a 2-4 g (a.i.)/m2 directamente entre las plantas. Los resultados indican que la aplicación de Bayluscide puede ser satisfactoria en el área objetivo. Sin embargo, el método requiere una vigilancia exhaustiva de las caracoles y una supervisión adecuada de la aplicación. El tiempo de espera de las aplicaciones debería ser de 4-6 semanas, pero las situaciones especiales pueden requerir aplicaciones más frecuentes.

Inresponsividad de los linfocitos en la infección filarial patente: modulación por dietilcarbamazina
 Los linfocitos de los ganglios linfáticos y del bazo de Mastomías natalensis infectados con Litomosoides carinii no respondieron a antígenos filarios específicos durante la fase de patente de la infección. El efecto de la dietilcarbamazina (DEC) sobre estas respuestas ha sido investigado. La DEC administrada oralmente a 150 mg/día durante 5 días a los animales redujo notablemente los niveles circulantes de microfilarias. En esta etapa la respuesta proliferativa de los linfocitos mejoró a antígenos microfilares específicos. En el seguimiento un mes después, cuando el efecto de DEC se descartó y se reinstauró la microfilaremia, tanto el ganglio linfático como las células del bazo no respondieron a antígenos microfilarios específicos. Estos hallazgos indican que la disminución de parásitos circulantes en el tratamiento con DEC podría restaurar la respuesta celular a antígenos parasitarios.

Distribución geográfica de la prevalencia de nódulos de Onchocerca volvulus en Guatemala durante las últimas cuatro décadas
 En Guatemala se ha realizado una campaña nacional de nodulectomía desde 1935 en tres áreas operacionales: las zonas endémicas del Este, Central y Occidental. La prevalencia de nódulos se calculó en cada cuadrada de 1 km en estas zonas en cada década y se trazó en mapas de malla. En la década de 1940-49 se encontraron nueve focos de alta endemicidad, tres en cada área operativa. La prevalencia de nódulos fue concéntrica en cada foco endémico, alta en el centro y gradualmente cayendo hacia la periferia. Los focos se localizaron principalmente en las rocas volcánicas Terciarias o Cuaternarias-Terciales en las zonas Oriental y Central, o en las rocas sedimentarias no carbonatadas en la zona occidental. Los portadores nodulares se encontraron a altitudes de 220 a 2200 m sobre el nivel del mar. La altitud de los focos de alta endemicidad varió, siendo baja en la zona oriental, media en la zona central y alta en la zona occidental. La prevalencia de nódulos disminuyó de la década 1940-49 a la década 1970-79 en la mayoría de las cuadrillas de malla. El foco Santa Rosa en la zona oriental prácticamente desapareció antes de 1970. La extensión del área endémica con una prevalencia de nódulo de 1% o mayor disminuyó de 2384 km2 en la década 1940-49 a 1424 km2 en la década 1970-79. El área recomendada para la operación de control vectorial contra Simulium ochraceum se estimó en 803 km2.

La epidemiología de la onchocerciasis en el Valle de Tukuyu, South West Tanzania
 En el valle de Tukuyu de Tanzania se encuestaron 21 aldeas y se examinaron 2.043 personas. En la población total de aldeas de 1 año y más, la mayor prevalencia de 62,8% (49/78) se encontró cerca del río Lufilyo, correspondiendo al mayor potencial de transmisión. No se encontraron viñetas con mayor endemia y no hubo diferencia en las tasas de ceguera entre las aldeas con poca o ducocerciasis y las mesoendémicas.

La prevalencia de Onchocerca spp. en bovinos en el norte de Togo en 1979
 Se investigaron las prevalencias de tres especies de Onchocerca parasitando la raza Somba de bovinos presentes en la región de Kara en el norte de Togo. Onchocerca ochengi fue común en las zonas de cría de ganado de Keran (42% de la cabeza infectada) y Kozah (29% de la cabeza infectada). Las prevalencias de O. dukei variaron de 35 a 73,5% y de O. gutturosa de 23,2 a 49,1%. No se observaron diferencias en el porcentaje de toros y vacas parasitadas.

Desarrollo de un método para la identificación citológica de las especies de hermanos alevines en el complejo Simulium damnosum
 Se describe un método para la preparación de cromosomas politenos de túbulo Malpighiano adulto de miembros del complejo Simulium damnosum. Este método se utilizó para mostrar que el patrón de vendaje se conserva entre los tejidos adultos y larvales y por lo tanto se ha podido demostrar que dentro del subcomplex S. sanctipauli, tanto SB. soubrense. El grado de desarrollo del túbulo se correlaciona con el ciclo gonotrófico y parece depender de la fuente alimentaria. Esto sugiere que existe una etapa fisiológica que es óptima para la obtención de politenia máxima para citotaxonomía.

Identificación de las especies de sueros de las moscas de tsetasa (Glossinidae): resultados 1979-1985
 Se reportan los resultados de la identificación de las especies de casi 6.000 migas para tsetasa. En cuanto a Glossina palpalis y G. pallidipes, se demostró que la preferencia de las moscas de tsetse para determinadas especies de hospederos difería según el área de muestreo. Consecuentemente, los resultados de la identificación sangre-medio se deben interpretar con este punto de vista.

La trampa piramidal para recoger y controlar las moscas de tsetasa (Diptera: Glossinidae), ensayos comparativos y descripción de nuevas técnicas de recolección
 El trampa piramidal, actualmente utilizado en el Congo por el Servicio Público de Salud, es entre dos y cinco veces más eficiente que el trampa biconical en este país. Este es el caso en particular para la recolección de las especies del vector de la enfermedad del sueño Glossina palpalis y G. fuscips quanzensis. Su construcción simple y robusta torna esta trampa idealmente adecuada para el control a gran escala de las moscas de tsetasa. Su eficiencia y facilidad de transporte la hacen útil para el biólogo y el epidemiólogo. Los autores describen una nueva técnica de recolección para matar y preservar las moscas, que permite un seguimiento de la evolución de las capturas y evita el uso de insecticidas. Las ventajas de esta técnica son las siguientes: cada trampa puede ser trasladadada a posiciones más adecuadas dentro del foco de la enfermedad; el conteo de moscadas permite una evaluación directa de la eficacia del control.

Dinámicas de distribución de anticuerpos monoclonales y localización tumoral prolongada en ratones nudos con un xenoinjerto humano productor de CEA
 Se ha planteado un nuevo anticuerpo monoclonal anti-CEA (1H12) que posee características localizadas en un xenoinjerto de tumores del colon humano, lo que podría hacer adecuado para la inmunorradioterapia humana. La localización tumoral de 1H12 alcanzó aproximadamente el 5% de la dosis inyectada en 7 horas. Esa tasa pareció estar relacionada a la concentración de 1H12 en el banco de sangre, ya que órganos normales no secretores como colon y estómago acumularon cantidades semejantes hasta 4 horas. Considerando que a las 4 horas se perdió 1H12 de los órganos normales, la cantidad del tumor continuó aumentando ligeramente hasta alcanzar una concentración máxima del 6,5% de la dosis inyectada el día 9. La retención prolongada de 1H12 en el tumor permitió aumentar la proporción de tejido normal a alcanzar durante el tiempo de residencia del anticuerpo, lo que permitió maximizar la dosis de radiación administrada a las células tumorales. La escalada de dosis preliminar mostró que hasta 500 microgramos de 1H12 podrían administrarse con concentraciones crecientes de anticuerpos localizados en el tumor. La saturación del sitio del tumor fue evidente en un solo ratón donde 1.09 microgramos de 1H12 efectivamente localizado-equivalente a 60 microgramos por gramo de tumor.

3 casos de bronquiolitis obliterante durante el tratamiento de la poliartritis reumatoide con D-penicilamina
 Los autores relatan tres casos de bronquiolitis obliterante ocurridos durante el tratamiento de la artritis reumatoide con D-penicilamina después de 4, 6 y 8 meses de tratamiento y cuando la artritis reumatoide estaba en estado de remisión. Ninguno de estos pacientes (2 seropositivos y 1 seronegativos) presenta antecedentes de enfermedad pulmonar o bronquial. La dosis diaria de D-penicilamina nunca superó los 600 mg. El tratamiento con corticosteroides a dosis altas no logró mejorar los signos clínicos ni las pruebas de función respiratoria, que se alteraron gravemente. Después de 15 meses a 3 años, los signos respiratorios se deterioraron en 2 de los 3 pacientes. La aparición de disnea y tos, en ausencia de infección estacional, en un sujeto tratado con D-penicilamina debe plantear la posibilidad de esta complicación muy grave.

Tratamiento con sulfatos en poliartritis reumatoide: serie de 120 casos seguidos durante 10 años y estudio de posibilidades de cambio del fármaco
 Los autores presentan una serie de 120 casos de artritis reumatoide seropositiva seguidos durante diez años y tratados con D-penicilamina, sales de oro y piritioxina empleadas aisladamente o secuencialmente tras suspender el tratamiento. Esta serie se puede desglosar de la siguiente manera: 13% de los pacientes se encuentran en tratamiento después de diez años, 27% tuvieron un resultado favorable con uno de los tres tratamientos durante cinco a diez años, 59% tuvieron un resultado pobre (menos de 5 años). Sin embargo, parece que una falla o una fuga de uno de estos productos no significó un fracaso con otro producto y los efectos secundarios no necesariamente se repitieron con un cambio de tratamiento.

Resultados en 14 pacientes tratados durante más de un año
 Los autores revisan las bases teóricas para el tratamiento de la esclerodermia sistémica (ES) por D-penicilamina (DP). Posteriormente, presentan una revisión de los artículos publicados en los últimos 20 años sobre el tema. Aunque el equipo de Rodnan ha realizado estudios contra una serie de controles y la mayoría de los trabajos publicados han concluido sobre la eficacia de este tratamiento, no se ha realizado ningún estudio prospectivo aleatorizado para demostrar claramente esta eficacia. Los autores reportan una serie de 14 pacientes con SS tratados durante una media de 2 años con 900 mg/día de DP. La DP parece ser efectiva en las lesiones cutáneas en 12 de los pacientes tratados a un máximo de 3 años después del inicio franco de la enfermedad. El tratamiento fracasó en 2 pacientes que sólo fueron tratados tardíamente en la enfermedad. Se obtuvieron resultados objetivos sobre la lesión pulmonar, pero son más difíciles de interpretar. 5 pacientes tuvieron que interrumpir el tratamiento con DP por intolerancia. Se intentó tiopronina en 4 de estos pacientes con 3 seguimientos interpretables. Este agente fue bien tolerado y eficaz en 2 de estos 3 pacientes.

Resumen de células fagocíticas en la poliartritis reumatoide
 Para este estudio se seleccionaron tres grupos de sujetos. Pacientes con artritis reumatoide (AR) diagnosticados según los criterios de la ARA (media: 6 criterios) y tratados con sales de oro. Sujetos control tratados con un tipo de antiinflamatorio no esteroideo (diclofenaco). Sujetos sanos que no reciben tratamiento. Los granulocitos y monocitos en la sangre periférica fueron testados separadamente para la ingestión de 3 tipos de partículas y para la estimulación de la producción del anión superóxido. En los pacientes con artritis reumatoide, todas las células fagocíticas tuvieron una respuesta fagocítica normal y una producción normal de anión superóxido. El suero de los pacientes no inhibió la actividad de estas células. El diclofenaco no actuó sobre la fagocitosis ni sobre la actividad oxidativa de las células control. Por lo tanto, es lógico considerar que las células fagocíticas están involucradas en la AR a través de otros mecanismos de acción.

D-penicilamina en el tratamiento de la poliartritis reumatoide: 104 casos con seguimiento de 5 años
 104 pacientes con artritis reumatoide fueron tratados con D-penicilamina y fueron seguidos durante 5 años después del inicio del tratamiento. Al final del 5o año, 27 pacientes (26 por ciento) continúan tomando el tratamiento con resultados satisfactorios; 47 pacientes (45 por ciento) tuvieron que suspender el tratamiento por intolerancia; 15 pacientes (14,5 por ciento) no pudieron ser evaluados. En los pacientes tratados durante 5 años con resultado satisfactorio, hubo una disminución regular del índice articular, que fue estadísticamente significativa durante los dos primeros años de tratamiento. Las variaciones en la velocidad de sedimentación eritrocitaria fueron menos espectaculares: solo disminuyó significativamente durante el primer año. Las variaciones en los niveles séricos del factor reumatoide fueron irregulares. En 6 de 7 casos se pudo suspender el tratamiento con corticosteroides sistémicos. Los autores no observaron correlación significativa entre los resultados del tratamiento y la edad de inicio de la artritis reumatoide, el índice articular o la velocidad inicial de sedimentación eritrocitaria. Por el contrario, la media de historia de la enfermedad fue significativamente menor en los pacientes con un resultado satisfactorio al quinto año. La mayoría de las suspensiones de tratamiento se produjeron durante los 2 primeros años de tratamiento y fueron motivadas por reacciones de intolerancia, en particular la intolerancia renal. Cualquiera que sea el motivo de la suspensión del tratamiento, no se vio afectada por la historia de la artritis reumatoide, la serología reumatoide, el sexo del paciente o la dosis máxima de TRIPUNDS 250 TRABEDCTAT

Infecciones de prótesis total de cadera
 El autor recuerda los avances realizados en los últimos quince años en relación a la incidencia de infección tras artroplastia total de cadera. Se propone una clasificación de esta complicación que distingue entre las infecciones tempranas, tardías, en el sentido estricto del término, y las secundarias, las más frecuentes. De hecho, las dos primeras formas son raras y se desarrollan agudamente después de la contaminación masiva, tanto durante la operación como en relación a un foco distante de la infección. Estas infecciones requieren tratamiento precoz y pueden curarse con preservación de la prótesis en los casos más exitosos. Las infecciones secundarias tienen un desarrollo mucho más insidioso. Es importante conocer la clínica y, sobre todo, los signos radiológicos de estas complicaciones para evitar las lesiones óseas severas que dificultan la inserción de una nueva prótesis.

Estudio de 6 casos
 Se presentan 6 casos de infección micobacteriana de cadera tras reemplazo total de cadera: 5 casos de tuberculosis y 1 caso de infección por Mycobacterium fortuitum. Destacan los signos clínicos, radiológicos, bacteriológicos e histológicos, generalmente muy característicos e inequívocas. Una revisión de la literatura revela la rareza de estas infecciones, pero subraya la necesidad de una completa encuesta bacteriológica para evitar la pérdida del diagnóstico. Se propone un abordaje terapéutico médico-quirúrgico de rutina.

Reemplazo de prótesis total de cadera fallida
 En la actualidad, además de las complicaciones infecciosas, la prótesis total fallida de cadera consiste esencialmente en prótesis desprendida. Sobre la base de su experiencia de ocho mil artroplastias, incluyendo más de 6.000 prótesis de Charnley, realizadas en un período de 18 años, los autores proponen tres principios básicos diseñados para garantizar un resultado satisfactorio de la fijación con acrílico: Consideran que este abordaje puede ofrecer una segunda oportunidad a los pacientes portadores de prótesis desprendida, especialmente cuando la técnica de la primera artroplastia fue defectuosa o si se utilizó prótesis de mala calidad. La experiencia de los autores ha confirmado que la segunda operación debe intentar restaurar una artroplastia lo más cercana posible a la anatomía normal. Los autores han logrado satisfactoriamente este objetivo mediante el amplio uso de homoinjertos.

La contribución de la tomografía computarizada a la patología sinovial
 Los autores han desarrollado una técnica de artroescan de TC que, mediante el uso de un medio de contraste de gas o opaco, es capaz de demostrar las estructuras sinoviales de la rodilla, el hombro y la cadera. Entre las indicaciones esenciales se encuentran la demostración de neoplasia del sinovial y la evaluación del pannus en la artritis reumatoide. Sus indicaciones secundarias incluyen la demostración de derrames de líquido en la cadera, la evaluación precisa de lesiones hiperostóticas en la misma articulación, la detección de fenómenos de osificación en la cápsula de la espondilitis interapoplicativa y la sin duda diagnóstica. También recuerdan la utilidad o el artroescan en el diagnóstico de lesiones de la glenoidea labrum.

Estima de la prevalencia de artritis reumatoide basada en un estudio reumatológico en el distrito de los iras
 La prevalencia de artritis reumatoide se estima en general en 1 por ciento, a pesar de las marcadas diferencias entre los diversos resultados publicados según las técnicas de encuesta y los criterios epidemiológicos empleados. La presente investigación consistió en pacientes de la población diana (los 248.009 habitantes de los ira mayores de 15 años) que habían sido examinados por uno de los reumatólogos hospitalarios o privados entre 1960 y 1984 con síntomas inflamatorios. Los casos de artritis reumatoide incluidos en esta investigación seguían vivos y vivían en iras entre el 1 de enero y el 30 de junio de 1984 y correspondían a al menos dos de los criterios de Nueva York. La prevalencia determinada según esta técnica fue de 0,17 por ciento para dos criterios y 0,11 por ciento para tres criterios. Tras discutir el sesgo y las condiciones particulares del estudio, parece que estos niveles particularmente bajos están relacionados fundamentalmente con: un sesgo de reclutamiento debido a la limitación de la encuesta a los pacientes atendidos por los reumatólogos de mayor sensibilidad a la opción. La validez de este estudio se apoya en la comparación con el estudio de O'Sullivan et al. también con base en 2 criterios de Nueva York con un seguimiento de 3 a 5 años, lo que concluyó en un centenar de prevalencia de ATCATABDS.(AU)

L4 neuralgia crural y hernia discal del foramen intervertebral L4-L5
 La neuralgia crural discal L4 se considera convencionalmente secundaria a una hernia del disco L3-L4. Ahora, otra fuente de conflicto de discorradicular existe en el trayecto de la raíz L4: hernia del canal de conexión del canal L4-L5 a través del cual la raíz sale del canal raquidiano. De 27 neuralgias discales intervenidas, 9 se relacionaron con una hernia del disco L3-L4, mientras que 18 fueron secundarias a una hernia del foramen L4-L5, es decir, 2 hernias foraminarias para 1. Las dificultades diagnósticas derivadas de las hernias de los forámenes probablemente reflejan una rareza más aparente que real. La etiología de la neuralgia crural se busca convencionalmente en el disco L3-L4. Esta búsqueda es a menudo fallida: se habla de "neuralgia crural esencial". El escáner provee la única manera de revelar las hernias de los forámenes, y probablemente detectará números crecientes y así disminuirá el número de "neurologías cruras idiopáticas".

La conducción auditiva central a término y a los tres meses del nacimiento
 Esta comunicación describe los resultados de las respuestas auditivas del tronco cerebral obtenidas en 25 recién nacidos maduros sanos con seguimiento a los 3 meses de edad. La combinación de registros ipsi y contralaterales, la serie de intensidad y la comparación con los promedios del grupo compuesto son útiles para la identificación de los componentes del PEATE separado. No se observaron diferencias entre los registros después de la estimulación del oído derecho o izquierdo. Comparando nuestros datos con los obtenidos por otros, concluimos que las diferencias de latencia interpico (IPLD) ofrecen una medida más consistente de los valores de latencia del PEATE que las latencias pico medidas desde el inicio del estímulo. Los ABR registrados simultáneamente ipsi y contralateralmente al estímulo muestran tanto a término como a los 3 meses un tiempo igual de conducción central. El complejo ABR II-V muestra contralateralmente un desplazamiento significativo en comparación con el complejo II-V ipsilateral. Los cambios significativos de latencia observados entre el término y a los 3 meses se deben principalmente a la disminución de latencia en el IPLD II-III.

Consideraciones prácticas en la fabricación de orejas para bebés pequeños
 Se han investigado las prácticas de fabricación de orejas para bebés pequeños (menores de 3 meses). Los resultados indican que los hongos de los oídos pueden ser fabricados satisfactoriamente siempre que haya cambios en el abordaje del procedimiento de fabricación. Esto es aplicable tanto a la toma de impresión del oído como al formato del oído final.

Comparación de la timpanometría y la otomicroscopia durante la cicatrización de la otitis media
 Se examinaron 100 oídos de 50 niños con otitis media aguda durante la cicatrización con timpanometría y se compararon las medidas objetivas con la evaluación subjetiva de la otomicroscopia por cuatro otorrinolaringólogos de forma independiente. Los hallazgos timpanométricos podrían sugerir con más frecuencia una reducción de la movilidad de la membrana timpánica que la otomicroscopia, pero ambos métodos dieron una buena indicación de derrame del oído medio. Sin embargo, la otomicroscopia fue necesaria al evaluar el color y la apariencia de la membrana timpánica y reveló derrame del oído medio en algunos casos con timpanometría «normal». Como regla general: la timpanometría normal (Jerger tipo A) se correlacionó estrechamente con una membrana timpánica normal y un oído medio normal sin derrame; la timpanometría patológica (Jerger media de oído negativo 150 mm).

Problemas en la medición clínica de la latencia del reflejo acústico
 Se discuten dos problemas en la medición clínica de la latencia del reflejo acústico. En primer lugar, el ascenso característico del reflejo se ve afectado por la frecuencia de la señal de elicitación. Debido al sistema cerrado de retroalimentación ipsilateral, el reflejo aumenta más rápidamente en bajas frecuencias que en altas frecuencias. En segundo lugar, la característica temporal del aparato de medida puede influenciar la morfología aparente del reflejo en bajas frecuencias.

Comparación del tamaño de los pasos 2dB y 5dB en audiometría tonal pura
 Con el propósito de comparar la fiabilidad test-retest se realizó audiometría de base pura con un tamaño de paso de 2 y 5 dB utilizando la técnica ascendente en dos grupos de sujetos. Un grupo estaba formado por 10 sujetos con audición normal y el otro por 10 sujetos con hipoacusia coclear moderada. El análisis estadístico de la estimación global de la desviación estándar obtenida con los diferentes tamaños de paso no mostró diferencia significativa en ningún grupo. Sin embargo, a 3 000 y 4 000 Hz en el grupo coclear se obtuvo una desviación estándar significativamente menor con el menor tamaño del paso. El número de cruces de umbral requeridos para cumplir el criterio de umbral aumentó significativamente con el menor tamaño del paso.

Examen audiológico de amerindios de la lluvia de Suriname
 Las pruebas de cribado audiológico se realizaron en una población remota, relativamente libre de ruido, de amerindios en las lluvias profundas de Surinam, Suramérica. Estas pruebas preliminares, el paso inicial en un estudio planeado a largo plazo, fueron los primeros exámenes sobre estas personas y se pretendió examinar la salud audiológica global de la población en función de la edad y el sexo. Las pruebas audiológicas de esta población no tecnológica fueron más desafiantes que las situaciones de prueba convencionales en las sociedades industriales modernas, ya que las pruebas fueron dificultadas por una variedad de factores extraños. Los resultados de una muestra de la población mostraron una serie de deficiencias auditivas similares a las observadas en las sociedades industriales modernas, incluyendo pérdidas auditivas conductivas, mixtas y sensorineurales. Además, la sensibilidad auditiva se encontró deteriorada con la edad tanto en mujeres como en hombres, especialmente a las frecuencias más altas (2, 4 y 8 kHz). Este deterioro fue ligeramente mayor para los hombres, que como cazadores utilizan habitualmente armas de fuego para caza. El ruido de impacto de las armas de caza es la única fuente de ruido intenso a la que la población amerindia está expuesta con cualquier regularidad. La dieta de los amerindios incluye como principal arma de carbono la yuca manioca, que también se ha relacionado con la hipoacusia neurosensorial en algunas poblaciones.

Inmunoterapia Adoptiva para leucemia aguda no linfocítica: seguimiento a largo plazo
 Las células inmunes cultivadas in vitro contra células blastoides autólogas se infundieron dos veces en 8 pacientes con LNLA después de lograr la remisión completa. 3 de los 8 pacientes permanecieron en primera remisión durante 74-94 meses y parecían curarse de su leucemia. Estos 3 pacientes recibieron un número significativamente mayor de células inmunes sensibilizadas in vitro, así como una mejor recuperación de las células cultivadas in vitro. Los otros 5 pacientes recayeron al año del diagnóstico, 3 de ellos tenían organomegalia y un trastorno mieloproliferativo previo al diagnóstico. Ninguno de los 20 pacientes con LNLA en remisión completa tratados simultáneamente con quimioterapia similar en nuestra institución permaneció en primera remisión completa, ni supervivieron a largo plazo. La inmunoterapia adoptiva con células inmunes sensibilizadas in vitro puede ser un tratamiento eficaz en la leucemia aguda. El potencial terapéutico de la infusión de células inmunes autólogas estimuladas in vitro requiere más investigación.

La citotoxicidad mediada por células anticuerpos y la fagocitosis de glóbulos rojos autólogos en hemólisis inducida por alfametildopa
 Se investigaron 7 pacientes tratados con alfametildopa (AMD) con test de antiglobulina directa positiva (TAD). Los fagocitos mononucleares de sangre periférica de 2 pacientes con hemólisis causaron lisis y fagocitosis de glóbulos rojos positivos para el DAT autólogos (GR). Los eluatos de RBC de ambos pacientes contenían anticuerpos de la subclase IgG1 y la citotoxicidad mediada por anticuerpos (ADCC) y la fagocitosis dependiente de anticuerpos (ADPh) tras la remisión. Ambas actividades citotóxicas fueron proporcionales a la concentración sérica y al número de células atacantes. Los 5 pacientes sin hemólisis evidente no mostraron lisis in vitro ni fagocitosis de GR autólogo. Estos resultados sugieren que tanto ADCC como ADPh participan en la destrucción del GR en la hemólisis inducida por AMD in vivo.

La neumococemia como signo de presentación en 3 casos de mieloma múltiple
 Se diagnosticó mieloma múltiple en 3 pacientes tras episodios de neumococemia asociados a neutropenia y disminución de la concentración sérica de inmunoglobulinas normales. La infección neumocócica grave es comúnmente encontrada durante el curso del mieloma múltiple, pero no ha sido tenida como característica de presentación de la enfermedad.

La tasa de sedimentación eritrocitaria como factor pronóstico en la leucemia linfática crónica
 En un estudio de seguimiento se analizaron los datos de supervivencia de 62 pacientes con leucemia linfática crónica (LLC) diagnosticados en el norte de Noruega desde 1974 hasta 1982. 10 pacientes no notificados al Registro de Cáncer tuvieron un pronóstico significativamente mejor (p < 0,05). En un análisis multivariante de supervivencia (modelo de Cox), la elevación de la velocidad de sedimentación globular (VSG) y 4 o más regiones implicadas en el diagnóstico fueron factores pronósticos significativos que indican pacientes de alto riesgo con corta supervivencia. La VSG también fue un factor pronóstico significativo en un análisis de supervivencia multivariante, junto con las clasificaciones de Rai (1) o Binet (2).

pulpa roja del bazo en anemia hemolítica autoinmune y esferocitosis hereditaria: estudios de luz morfométrica y microscopia electrónica
 Los estudios de luz morfométrica y microscopia electrónica en bazos fijados por perfusión de 6 pacientes con anemia hemolítica autoinmune y 18 pacientes con esferocitosis hereditaria mostraron un aumento relativo (y absoluto) de los volúmenes de control de la trombocitopenia roja. La densidad media del volumen eritrocitario de la pulpa roja y el área eritrocitaria media se incrementaron significativamente, y más de los perfiles eritrocitarios se acercaron a ser circulares que en los controles. Los cambios dentro de la pulpa roja esplénica fueron cualitativamente idénticos en los 2 casos de enfermedad hemolítica, siendo cuantitativamente más pronunciados, sin embargo, en la esferocitosis hereditaria que en la anemia hemolítica autoinmune.

La pulpa roja en el síndrome de esplenomegalia: estudios morfométricos de luz y microscopia electrónica
 De una serie de esplenomegalias estudiadas consecutivamente, fijas e investigadas por perfusión según un procedimiento estandarizado que permitió realizar estudios morfométricos a nivel de luz y microscópico de electrones, 33 esplenomegalias con hemoleucocitosis esplenomegalia hereditarias (12 casos). En el síndrome de esplenomegalia, especialmente en la leucemia de células pilosas y en las enfermedades mieloproliferativas, menos aún en las enfermedades linfoproliferativas, hay un aumento desproporcionado en el volumen de pulpas rojas. Los valores de densidad de volumen eritrocitario son del mismo orden que la concentración de eritrocitos esplénicos determinada por métodos cinéticos cinéticos cintigráficos. Los casos con inmunohemolisis complicada presentan una proporción bastante alta de perfiles eritrocitarios de forma casi esférica como en anemia hemolítica autoinmune y esferocitosis hereditaria.

Mediciones hematológicas y relacionadas con hierro en tuberculosis pulmonar activa
 Se evaluaron 59 pacientes con tuberculosis pulmonar activa en términos de índices hematológicos, mediciones relacionadas con hierro y marcadores de inflamación. Las variables evaluadas fueron: Hb, volumen celular medio (VCM), hierro sérico, capacidad total de unión a hierro, saturación porcentual, ferritina sérica, velocidad de sedimentación eritrocitaria (SG) y proteína C reactiva. Además, las reservas de hierro de la médula fueron evaluadas histológica y químicamente. Entre los cambios observados se encontró una elevación de la S-Ferritina, que en parte apareció como componente de la respuesta de fase aguda, ya que se correlacionó con la concentración de proteína C reactiva (r 0,59, p < 0,0001). Además, hubo una buena correlación entre la S-Ferritina y las concentraciones de hierro no-hemorrágico en la médula, evaluadas químicamente en biopsias de trefina (r 0,78, p < 0,0001) y biopsia rS respectivamente. Además, la relación cuantitativa entre la S-Ferritina y las concentraciones químicas de hierro no-hemo en la médula fue similar a la encontrada previamente en un grupo heterogéneo de sujetos sin infecciones. Mientras que los hallazgos confirman que el hierro está disminuido en depósitos reticuloendoteliales en tuberculosis pulmonar activa, no se encontró evidencia que sugiera que la anemia presente en 45 de los 59 pacientes fue secundaria a la saturación de hierro 30,1 respectivamente. En un análisis final, los presentes hallazgos fueron comparados con los anteriores obtenidos en un grupo de pacientes con enfermedad de Hodgkin. El grado de elevación de la S-Ferritina para una determinada concentración de hierro no-hemolítico fue significativamente menor en los pacientes con tuberculosis (p < 0,0001).

Valor diagnóstico de la concentración de M-componente en la clasificación inicial de la gammapatía monoclonal
 Se evaluó el valor diagnóstico de la concentración de M-componente sérico en la clasificación inicial de gammapatía monoclonal en gammapatía monoclonal maligna (MMG) y gammapatía monoclonal de significado indeterminado (MGUS) con IgG tipo IgG consecutiva. El diagnóstico final fue MMG en 84 y MGUS en 231 pacientes. La concentración sérica fue significativamente mayor en MMG, pero para los 3 tipos de M-componentes se encontraron concentraciones séricas superpuestas entre MMG y MGUS. La mayor eficiencia se alcanzó con una concentración sérica de 30,2 g/l para IgG, 26,6 g/l para IgA y 22,7 g/l para IgM. Utilizando estos valores se logró una clasificación correcta inicial en 0,90 de los componentes IgG M, en 0,91 de los componentes IgA M y en 0,79 de los componentes IgM M. Los niveles normales de inmunoglobulinas no comprometidas apuntaron fuertemente a la MGUS.

Estudios sobre el mecanismo de unión y captación de complejos inmunes por diversos tipos celulares de hígado de rata in vivo
 Se utilizaron complejos inmunes solubles heterólogos (CI) para estudiar el mecanismo de unión del IC al hígado de rata in vivo. La unión de la IC a los diversos tipos celulares del hígado, células endoteliales, hepatocitos y células de Kupffer fue inhibida solamente por las inmunoglobulinas porcinas agregadas. El hallazgo no fue inhibido por la ausencia de componentes del complemento. La inyección intravenosa de asialoglicoproteínas, para bloquear el receptor de la galactosa, no pudo prevenir la unión de la IC. Se concluye que los receptores Fc desempeñan un papel importante en la unión de la IC heteróloga soluble a los hepatocitos, células endoteliales y células de Kupffer.

El factor inhibidor quimiocinético derivado de la leucemia linfática crónica es la purificación parcial y la caracterización de una nueva linfocina
 Recientemente hemos descrito una actividad inhibitoria de la migración de neutrófilos mediada por calor y celular presente en el suero de pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC). La actividad inhibitoria es producida y secretada por las células LLC in vitro. En el presente estudio la actividad inhibitoria se purificó parcialmente a partir de cultivos a corto plazo de células B-CLL monoleucémicas. En la filtración en gel el peso molecular calculado fue aparentemente de 30.000. Mediante cromatografía de intercambio de aniones, el factor inhibitorio se recuperó en las fracciones que eluyeron con NaCl 0,3 mol/l. El material activo aplicado a la electroforesis en gel de agarosa preparatoria migra hacia el ánodo. El factor inhibidor fue totalmente destruido por tripsina. Además, se une a la concanavalina A-Sepharose. Estas propiedades indican que el factor inhibidor es una glucoproteína. Los anticuerpos frente al factor inhibidor aislado se elevaron en conejos. El suero CLL fue separado por filtración en gel y la actividad inhibitoria se recuperó en el pool con un peso molecular de aproximadamente 30.000. La actividad fue completamente neutralizada por los anticuerpos contra el inhibidor derivado de las células CLL, indicando la similitud entre éste y el inhibidor derivado del suero. Hemos demostrado la existencia de una nueva linfocina derivada de las células B-CLL, en el suero de pacientes con LLC.

La memoria de la mucosa intestinal y la presencia de células de memoria en parches de lámina propia y Peyer en ratones 2 años después de la inmunización oral con toxina del cólera
 El desarrollo de la memoria inmunológica a largo plazo en el sistema inmunitario de la mucosa intestinal puede explicar la protección duradera contra nuevos ataques de cólera en los convalecientes de la enfermedad natural. Hemos examinado la memoria inmunológica y las células de memoria inmunológicas de la mucosa intestinal en ratones tras la vacunación oral con toxina del cólera. Nuestros resultados muestran que los ratones que fueron primados por vía oral con toxina colérica y luego potenciados 2 años después con una sola dosis de antígeno oral montaron una respuesta antitoxina IgA rápida y vigorosa en la lámina intestinal. También se puede producir una respuesta antitoxina secundaria específica sin refuerzo in vitro por estimulación in vitro de linfocitos aislados de la lámina propia, parches de Peyer, ganglios mesentéricos y ganglios linfáticos mesentéricos. Los resultados aportan evidencia de la persistencia casi prolongada de las células B de memoria anticolera (y posiblemente también células T) en el intestino y probablemente también de las células recirculantes tras la vacunación oral con cólera. Una respuesta inmune antitóxica funcional puede potenciarse rápidamente cuando se renueva la exposición enteral a la toxina del cólera mediante la estimulación de las células de memoria tanto en la lámina propia como en los parches de Peyer.

Aspectos epidemiológicos de la transmisión de la hepatitis B por HBsAg-positivos adoptados por niños
 96 HBsAg positivos, adoptados, fueron seguidos en una encuesta epidemiológica para evaluar el riesgo de propagación de la hepatitis B en entornos familiares. Cada año 1 400-1 900 niños extranjeros son adoptados por familias suecos, 65% de ellos provenientes de países de Asia Sudoriental con alta prevalencia de portadores positivos para HBsAg. El 92% de los niños HBsAg positivos procedían de Asia Sudoriental y el 2% de Latinoamérica. 36/96 niños adoptados (37,5%) transmitieron hepatitis B a 54 familiares. Hubo un riesgo considerablemente mayor de transmisión por los niños más jóvenes. 33 niños menores de 3 años dieron lugar a hepatitis en 50 familiares. El mayor riesgo de transmisión de hepatitis B aguda fue durante el primer año después de la llegada del niño cuando ocurrieron 22/33 casos de hepatitis B aguda (67%). 65/70 niños fueron positivos para HBeAg (93%). Cinco tenían anticuerpos anti-e y 5 se convirtieron a anti-e durante el seguimiento.

El estado portador de la tos ferina
 Para determinar si los adultos sanos pueden ser de importancia para la propagación de la tos ferina se investigó la flora nasofaríngea de 391 individuos sanos que trabajan en contacto cercano con niños durante la altura de una epidemia de tos ferina. Solo se encontró 1 portador de Bordetella pertussis, a pesar de que todos los individuos fueron expuestos al organismo durante el período de estudio a través de su trabajo.

La modulación antimicrobiana selectiva de la flora microbiana intestinal para la prevención de infecciones en pacientes con neoplasias hematológicas, la evaluación de la eficacia clínica y el valor de los cultivos de vigilancia
 Para confirmar los resultados obtenidos en un estudio anterior, se evaluó la incidencia de infección en 54 pacientes (62 periodos de ingreso), alimentados en salas convencionales y se administró un régimen de antimicrobianos para modular selectivamente la flora intestinal a granulocitopenia. En 62 pacientes que recibieron modulación antimicrobiana selectiva (SAM), un 18% adquirió infecciones graves, que fue similar al 19% en pacientes en SAM en un estudio doble ciego controlado con placebo y inferior al 47% en los controles. La evaluación de un gran número de culturas de vigilancia mostró que la presencia de bacterias aeróbicas potencialmente patógenas específicas estuvo asociada a la ocurrencia de infección mayor. Si las especies bacterianas en cuestión no fueron encontradas en los cultivos, la probabilidad de infectarse fue menor que 5%, mientras que la probabilidad varió entre 42 y 62% dependiendo de las especies involucradas cuando estos microorganismos fueron aislados.

Impacto de la azlocillina sobre la microflora del colon
 Para evaluar el impacto de la terapia con azlocillina parenteral sobre la microflora del colon humano, se tomaron muestras fecales de 6 pacientes antes, durante y después de la terapia para el análisis de la microflora. En 2 pacientes se produjeron cambios importantes. Así, los números de estreptococos, Escherichia coli, cocos anaerobios, lactobacilos, clostridia y bacteroides disminuyeron notablemente durante la terapia. Uno de estos pacientes fue colonizado con Enterobacter cloacae resistentes a azlocillina. Los otros 4 pacientes tuvieron sólo cambios menores en la microflora. Las variaciones entre los pacientes parecen existir. Las alteraciones pronunciadas en la flora colónica pueden tener implicaciones clínicas.

Exceso de criptosporidiosis entre estudiantes de veterinaria
 Describimos un brote de criptosporidiosis humana en 5 estudiantes de veterinaria en contacto con terneros experimentalmente infectados. Todas las personas experimentaron síntomas de gastroenteritis, con la queja principal de diarrea de 1-13 días de duración. Las personas se recuperaron espontáneamente, una fue hospitalizada por 10 días. El diagnóstico se basó en la demostración de ooquistes de Cryptosporidium provenientes de heces por el método de frotis y el método de concentración formol-éter, ambos combinados con la técnica de tinción ácida. Ambos métodos dieron resultados casi iguales. Se discute el papel del Cryptosporidium como riesgo laboral.

