Magnesio de células mononucleares de sangre en embarazo normal y preeclampsia
 El magnesio (Mg) es eficaz en el tratamiento de la hipertensión inducida por el embarazo (HPI). Para determinar si las pacientes con HPI son deficientes en Mg, se evaluó el contenido de magnesio mononuclear (mMg) y las concentraciones séricas de Mg (sMg) en 23 embarazadas normales admitidas y en 12 mujeres con HPI. La concentración de sMg en mujeres con HPI fue de 1,74 +/- 0,1 mg/dl (media +/- DE) y no fue significativamente diferente de las embarazadas normales a 1,69 +/- 0,2 mg/dl. Ambos grupos tuvieron concentraciones de sMg inferiores a las normales y controles no gestantes (sMg = 1,96 +/- 0,1 mg/dl, p < 0,001). El contenido de mMg en embarazadas normales no difirió significativamente del de las mujeres con HPI (1,54 +/- 0,26 microgramos de proteína Mg/mg y 1,50 +/- 0,26 microgramos de proteína Mg/mg, respectivamente). El control normal promedio de mMg fue 1,36 +/- 0,17 microgramos de proteína Mg/mg, ligeramente inferior al embarazo normal (p < 0,005) y de HPI (p < 0,02). El contenido de Mg mononuclear no se correlacionó con la concentración de sMg. Estos datos sugieren que la HPI no se asocia con un déficit intracelular de Mg. Estudios posteriores utilizando otras medidas de Mg intracelular están indicados para evaluar la presencia o ausencia de deficiencia de Mg en pacientes con embarazo normal y embarazo complicado con HPI.

El estado de carnitina en suero de pacientes con cáncer
 La carnitina es necesaria para la translocación de ácidos grasos hacia la mitocondria, y se sabe que la concentración relativa de carnitina y acilcarnitina en el suero refleja estados metabólicos. Se realizó una encuesta de concentraciones séricas de carnitina en 54 pacientes con cáncer y 81 pacientes no oncológicos para determinar el perfil de carnitina. Las concentraciones totales de carnitina, carnitina noesterificada y acetilcarnitina insoluble en ácido de los pacientes con cáncer fueron similares a las de los pacientes no oncológicos y dentro del rango normal; sin embargo, la concentración de acilocarnitina soluble ácida fue significativamente menor en los controles. Cuando se calcularon porcentajes y razones para las proporciones relativas de acylcarnitinas, se encontraron grandes variaciones entre los tipos de cáncer. La relación amilcarnitina (la suma de acetilcarnitina soluble en ácido y acetilcarnitina insoluble dividida por carnitina noesterificada) osciló entre 0,17 en leucemia y 0,30 en cáncer de mama. Dado que la concentración y la relación de acilcarnitina reflejan el estado metabólico, la relación de acilcarnitina deprimida en pacientes con cáncer puede deberse a una disminución de la producción, aumento de la utilización o aumento de acnitina. Se observaron concentraciones elevadas de carnitina noesterificada y carnitina total en dos pacientes, y algunas de las concentraciones y relaciones de acilcarnitina más bajas se observaron en casos de cáncer avanzado. El régimen terapéutico y/o el propio proceso neoplásico pueden ser responsables por las diferencias observadas en el perfil de la carnitina sérica.

Definición y manejo de la hiperlipoproteinemia
 Los resultados de ensayos clínicos prospectivos y grandes recientes han establecido que la reducción de las concentraciones plasmáticas de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y total en determinados pacientes con hiperlipidemia reduce el riesgo de desarrollar enfermedad cardiovascular sintomática. La atención se ha dirigido ahora a definir qué individuos deben ser tratados y cuál es el mejor tratamiento para estos pacientes. Utilizando los conceptos del metabolismo lipídico, lipoproteína y apolipoproteína humano que han evolucionado en los últimos 20 años, el metabolismo de las lipoproteínas plasmáticas puede ser efectivamente modulado en la mayoría de los pacientes hiperlipoproteinémicos. Además de resumir el metabolismo de las lipoproteínas humanas, este artículo describe un enfoque paso a paso para el tratamiento de la hiperlipoproteinemia.

Ácido ascórbico, HDL y colesterol plasmático total en ancianos
 Se examinaron las relaciones entre ácido ascórbico (plasma y dieta) y colesterol HDL plasmático (HDL-C), colesterol plasmático total (T-C) y relación T-C: HDL-C en una población de 235 60 y 498 años. Muchos determinantes conocidos o sospechosos de HDL-C y T-C, incluyendo edad, sexo, pliegue cutáneo tricipital, glucemia en ayunas, consumo de alcohol y otros, fueron considerados covariables debido a sus potenciales efectos de confusión. Los resultados muestran que el ácido ascórbico plasmático se correlaciona significativamente (p < 0,05) con el HDL-C (r = 0,09), el T-C: HDL-C (r = 0,10), pero no con el T-C. Existe una fuerte interacción de la edad con el mayor efecto del ácido ascórbico en el grupo de edad más joven estudiado (60-69 años). Los efectos del ácido ascórbico dietético son similares pero ligeramente reducidos en magnitud.

Efecto de los ácidos linoleico y oleico sobre la presión arterial, la viscosidad sanguínea y el transporte de cationes eritrocitarios
 Se ha propuesto que la dieta ácido linoleico disminuye la presión arterial (PA) al convertirla en ácido araquidónico y prostanoides de las series de dosenos. Hemos probado los efectos del ácido linoleico sobre el ácido araquidónico plasmático, la presión arterial, la viscosidad sanguínea y el transporte de cationes RBC. Como control se utilizó el ácido oleico, la principal grasa monoinsaturada de la dieta y que no es un precursor prostanoide. Diecisiete adultos consumieron 23 g/d de ácido linoleico o ácido oleico suministrados por variantes genéticas de semilla de safflower, cada uno durante 4 semanas en un diseño cruzado doble ciego. Los ácidos linoleico y oleico se enriquecieron significativamente en los ésteres de colesterilo plasmático, fosfolípidos y triglicéridos durante los respectivos períodos de suplementación, pero no hubo aumento de araquidonato. La PA media fue de 116,1/76,8 durante la ingesta de oleico y de 113,6/74,6 durante la ingesta de ácido linoleico (p = 0,09 sistólica, p = 0,12 diastólica). El poder del estudio fue superior al 75% para detectar un efecto significativo (p < 0,05) de 4 mm Hg en la PA sistólica o en la PA diastólica. Durante el protocolo no se observaron cambios en la viscosidad de sangre y plasma, ni en el contratransporte RBC Li/Na, en el cotransporte Na/K ni en los sistemas de bomba Na (Vmax). Por lo tanto, es improbable que las variaciones en los ácidos linoleico u oleico dietéticos tengan efectos importantes sobre la PA o sobre varias funciones eritrocitarias dependientes de membrana relacionadas con la hipertensión.

Watermelon y ragweed comparten alérgenos
 Se utilizó un ELISA amplificado por biotin-avidina para medir IgE específica frente a antígenos para ragweed, miembros representativos de la familia gourd (aguamelon, cantaloupe, melones alérgicos). El 63% (120/192) de los sueros contenían IgE antirrágica, y de estos, el 28% al 50% contenía IgE específica para algún miembro de la familia. Por el contrario, no más del 11% de los sueros positivos para un gourd o plátano dados fueron negativos para la lluvia. Las correlaciones entre los niveles de IgE específica en ragweed y en gourd fueron significativas (p < 0,001) y los coeficientes de correlación entre cualquiera de los dos grupos superaron 0,79. En un sistema ELISA, los extractos de aguamelon y ragweed se inhibieron de manera dosis-dependiente; las curvas de inhibición no paralel resultante indican que algunos, pero no todos, son de los dos extractos activos. El enfoque isoeléctrico de los extractos de aguamelon y ragweed en gel de rango estrecho (pH 4 a 6) seguido de inmunoblotting demostró seis bandas alérgenas de agua idénticas a las de puntos isoeléctricos. Sin embargo, varias bandas restantes en los dos extractos presentaron puntos isoeléctricos diferentes. Seis de los 26 pacientes entrevistados con IgE específica amelones informaron desarrollar síntomas orofaríngeos (picor y/o hinchazón de labios, lengua o garganta) después de ingerir al menos uno de los 25 alimentos del estudio.

Comparación de budesonida y beclometasona aerosol nasal de dipropionato en rinitis inducida por ragweed
 Se comparó la potencia clínica de budesonida, un nuevo glucocorticosteroide, en un estudio aleatorizado doble ciego con beclometasona dipropionato en el tratamiento de la rinitis alérgica estacional. Sesenta y un sujetos fueron pareados de acuerdo con su sensibilidad cutánea al extracto de poleo de ragweed y la severidad de la rinitis inducida por ragweed durante la temporada anterior. Treinta sujetos recibieron budesonida y 31 recibieron dipropionato de beclometasona, 50 microgramos por acción. Se utilizó una técnica de doble simulación para lograr cegamiento, ya que los botes de aerosol y los adaptadores fueron disímiles. Los sujetos fueron instruidos para mantener la rinitis bien controlada iniciando la medicación intranasal en cuanto los síntomas se volvieron molestos, dos puffs en cada fosa nasal, cuando era necesario, hasta cuatro veces al día. Si esto fuera inadecuado, los sujetos recibieron maleato de clorfeniramina suplementaria, 4 mg. Los síntomas nasales (n = 0, leve = 1, moderado = 2, grave = 3) y todo el uso de medicación se registraron diariamente en un diario. La budesonida demostró mejor potencia clínica que la beclometasona en aquella menos necesaria para mantener un buen control de los síntomas nasales. Los efectos secundarios fueron leves y transitorios para ambos grupos.

El efecto del meclofenamato de sodio en el asma premenstrual: un ensayo clínico controlado
 Se especula que los cambios en la síntesis endógena de prostaglandinas podrían ser responsables del síndrome de asma premenstrual (la desmayo del asma en relación con la menstruación). Para probar nuestra hipótesis, comparamos los efectos del meclofenamato de sodio, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas y placebo sobre el asma premenstrual en un estudio cruzado doble ciego de 4 meses de duración en 17 mujeres con asma. La evaluación diaria reveló que el flujo espiratorio pico alcanzó un nadir durante la menstruación tanto en el meclofenamato como en el placebo y varió inversamente con los síntomas menstruales y los síntomas del asma. La terapia con meclofenamato produjo una mejoría significativa en el pico del flujo espiratorio durante el período premenstrual temprano, pero no afectó al tratamiento de la exacerbación del asma durante el período premenstrual tardío y la menstruación temprana. La mejoría global de la función pulmonar causada por el tratamiento con meclofenamato se correlacionó con el efecto del tratamiento sobre los síntomas menstruales. El meclofenamato causó un pequeño descenso no significativo en el uso de teofilina y beta-agonistas orales, mientras que el uso de corticosteroides aumentó ligeramente pero no significativamente. Este estudio demuestra la relación temporal entre los síntomas menstruales y el asma. El estudio también demuestra que la inhibición de la síntesis de prostaglandinas no previene la exacerbación del asma relacionada con la menstruación.

Estudio longitudinal de IgE sérica en una cohorte comunitaria: correlaciones con edad, sexo, tabaquismo y estado atópico
 Varios factores, incluyendo edad, sexo, tabaquismo y estado atópico, han sido relatados en estudios transversales para influenciar los niveles de IgE sérica. Hemos examinado los efectos de estas variables sobre la IgE sérica en una cohorte poblacional comunitaria de 1.109 sujetos durante un estudio longitudinal en el que se obtuvieron dos muestras de suero 8 años aparte de cada sujeto. Para toda la cohorte, la IgE sérica media cambió poco durante el seguimiento (28,9 frente a 26,0 UI/ml). La mayoría de las disminuciones se observaron en niños y adultos jóvenes. Individuos con más de 35 años no mostraron alteración sistemática de los niveles de IgE sérica. Al final del seguimiento (cuando había pocos sujetos todavía menores de 16 años), no se pudo demostrar una relación significativa de IgE con la edad en sujetos nonatópicos. Además, en los sujetos nonatópicos de esta cohorte, no hubo diferencias significativas en los niveles de IgE entre los sexos. Entre los sujetos atópicos, hubo una clara tendencia de la IgE a disminuir con la edad, con mujeres atópicas con más de 35 años de edad, demostrando mayores descensos en los niveles de IgE durante el seguimiento que hombres de edad comparable. Los niveles de IgE en sujetos atópicos masculinos fueron significativamente mayores que en mujeres atópicas después de los 35 años de edad. El tabaquismo se asoció a una elevación de la IgE sérica. En esta cohorte, el efecto del tabaquismo parece estar limitado a los sujetos del sexo masculino.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos inhibitorios de la clonidina sobre las reacciones de la piel y del tejido alérgeno inducidas por alérgenos en pacientes con asma extrínseca
 Investigamos la posibilidad de que la clonidina, un agonista alfa 2-adrenoceptor, pueda reducir las reacciones de la piel y la inflamación inducidas por inyecciones intradérmicas de alérgeno en pacientes con asma extrínseca. Se seleccionaron 10 sujetos adultos con asma con pruebas cutáneas positivas a uno o varios pólenes. Recibieron, de forma aleatoria y doble ciego, clonidina (dos dosis, cada 75 microgramos) o placebo durante 3 días y después de un periodo de lavado de 1 semana, se atravesaron por otros 3 días. El tratamiento con clonidina redujo el área de reacción de la piel y del tejido inducido por el alérgeno sin alterar significativamente la presión arterial o el nivel de cortisol plasmático. Hubo una disminución en el contenido de histamina de los leucocitos y en el número de eosinófilos en sangre periférica después del reto alérgeno durante el tratamiento con placebo, mientras que la clonidina impidió esas alteraciones. Los resultados sugieren que el tratamiento con clonidina puede reducir las reacciones inflamatorias inducidas por alérgenos en sujetos con asma extrínseca.

Combinación de la inmunización pasiva y activa en la inmunoterapia con veneno de abejas
 La inmunoterapia con veneno de abejas (VHB) es efectiva en condiciones óptimas, pero se observan muchas reacciones sistémicas imprevistas cuando se incrementan las dosis de veneno, especialmente con protocolos de aspersión. Aunque hubo grandes variaciones interpacientes, los niveles séricos de IgG específica veneno se correlacionaron significativamente con la protección de los pacientes alérgicos. Se realizó un estudio doble ciego, controlado con placebo para determinar si la vacunación pasiva con IgG fraccionada de una pool de suero de apicultores fue capaz de proteger a los pacientes sometidos a un programa de inmunoterapia con VHB activo frente a un observador sistémico. La IgG hiperinmune se obtuvo de un pool de sueros de apicultores (fracciones de Cohn II a III) que posteriormente fue tratado con pepsina para uso intravenoso. Todas las subclases de IgG estaban presentes en la preparación. Veintisiete pacientes, altamente alérgicos al VHB, fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento. Veinte pacientes recibieron 10 a 15 gm de IgG fraccionada, y otros siete pacientes recibieron suero fisiológico de forma doble ciego. Al día siguiente, un protocolo de 3 horas de descanso intentó alcanzar una dosis acumulada de veneno de 200 microgramos; 16/20 pacientes que recibieron la IgG fraccionada alcanzaron esa dosis sin ninguna reacción sistémica, mientras que ninguno de los siete pacientes recibió solución salina. La inmunización activa con VHB provocó un aumento significativo (p < 0,05; Test de Wilcoxon W) de IgG en el veneno después de una semana de tratamiento en los pacientes que alcanzaron la dosis de mantenimiento.(ABSTRACT WORDS)

Factores que influyen en el resultado del embarazo en mujeres de clase media
 Se realizó un análisis retrospectivo de 1.080 gestaciones únicas de mujeres de clase media para identificar los factores que influyen en el resultado medido por peso al nacer, edad gestacional, Apgar e incidencia de complicaciones. El aumento de peso al nacer se asoció con aumento de peso, edad materna, edad gestacional, peso corporal inicial materno, valores de hemoglobina materna y hematocrito a los 3 meses, niveles de hemoglobina a los 7 meses y nivel socioeconómico. Para las mujeres con pesos iniciales de 90% a 135% del estándar, los mayores pesos al nacer ocurrieron cuando las ganancias de peso excedieron de 29 lb. Una ganancia de 1 lb en el peso materno se asoció con un aumento de 6 gm en el peso al nacer. El peso al nacer se correlacionó negativamente con una historia obstétrica complicada y el tabaquismo materno. Los bebés de fumadores pesados pesaron un promedio de 156 gm menos que los de los no fumadores. Las puntuaciones de Apgar al minuto fueron significativamente menores para los recién nacidos de madres que consumían alcohol y los que tenían historia obstétrica complicada. El peso materno inicial y la ocupación del marido influyeron positivamente en la edad gestacional. No hubo relación entre la incidencia de complicaciones maternas o infantiles y variables independientes.

Vitamina y composición proximal de pollo frito de comida rápida
 Como parte del esfuerzo de la USDA para obtener datos precisos de composición de nutrientes manuales, determinamos la composición proximal y el contenido de vitamina B (triamina, riboflavina, niacina, folacina y pantocina). Se compraron 94 muestras de seis cadenas en 10 ciudades de los Estados Unidos. El contenido de vitaminas de las porciones de la mama y de la carne del muslo difirió y se observaron ligeras diferencias en la composición entre las marcas. Los valores de tiamina para el músculo de la mama y del muslo, respectivamente, variaron de 0,062 a 0,136 y de 0,078 a 0,122 mg/100 gm; riboflavina, de 0,176 a 0,28 g de nicina a 0,24 a 0,27 mg/100 g de vitamina 1,24 a 0,24 a 0,27 g de 0,36 y 0,27 g de vitamina 1,24 a 0,27 mg de ácido 1; Las muestras con presión tendían a tener mayor porcentaje de humedad y menor porcentaje de grasa que las de crispía, de vaina abierta. La grasa varió de 15% a 20%.

Muestreo nacional de pollo frito de comida rápida: contenido de almidón y humedad
 Se realizó un plan de muestreo nacional para estimar la composición de nutrientes de pollos fritos de comida rápida en Estados Unidos. Se seleccionaron 94 muestras compuestas de cadenas mayores en 10 ciudades. Los contenidos de inicio se determinaron mediante el método de la American Association of Cereal Chemists modificado. La cantidad de glucosa formada durante la hidrólisis enzimática se cuantificó mediante cromatografía gas-líquido o una técnica cromatográfica líquida de alta resolución. El contenido de almidón varió de 6% a 13% (basado en peso húmedo). La movilidad se determinó por los métodos de microondas y ventosas; los niveles oscilaron entre 38 y 49%. El análisis de varianza tanto para almidón como para humedad indicó que el almidón fue significativamente (p < 0,01) mayor para cortes ligeros que para cortes oscuros en todas las marcas. Las recetas de crisptas extras fueron significativamente mayores en almidón que en otras recetas. Los cortes ligeros fueron significativamente (p < 0,01) menores en humedad que los cortes oscuros. Además, hubo diferencias significativas entre las marcas. Sin embargo, no se encontró diferencia significativa entre las muestras dentro de una marca obtenida de las cinco regiones.

Contenido de selenio de los alimentos comprados o producidos en Ohio
 Se analizaron aproximadamente 450 muestras de aproximadamente 100 tipos de alimentos consumidos por Ohioans rurales y urbanos para el selenio. La carne, los productos lácteos, los huevos y los productos de grano producidos en Ohio tienen un contenido de selenio considerablemente menor que los productos correspondientes producidos en zonas de alto selenio, como Dakota del Sur. Retail Ohio con distribución interregional tendió a ser mayor en el contenido de selenio que los alimentos correspondientes producidos en Ohio. Las principales fuentes de selenio en los alimentos de Ohio más consumidos fueron la carne y los productos de pasta. Las fuentes pobres de selenio fueron frutas, la mayoría de verduras, dulces, edulcorantes y bebidas alcohólicas y no alcohólicas. El establecimiento de una base de datos precisa para el selenio depende del conocimiento de la distribución interregional de los alimentos, del contenido de selenio de los alimentos en su lugar de producción y del contenido de selenio de los alimentos con amplia distribución local.

Ingesta dietética de sodio de los lactantes alimentados con alimentos infantiles y de mesa preparados comercialmente
 La ingesta de sodio de los lactantes varía ampliamente con el tipo de alimento consumido. Sin embargo, existen pocos reportes que describan los nutrientes, incluyendo los valores de sodio, de la ingesta dietética de lactantes que reciben alimentos complementarios. El objetivo de este estudio fue determinar los valores de sodio, energía y nutrientes de las dietas para lactantes de familias de bajos ingresos que participan en el programa WIC. La muestra fue constituida por 306 lactantes, de 4 a 7 meses de edad, atendidos en clínicas de puericultura. Aproximadamente 200 de los lactantes fueron alimentados comercialmente con alimentos infantiles como único alimento sólido; 55 recibieron 50% o más de su energía a partir de alimentos de mesa. Las ingestas dietéticas de los lactantes que reciben alimentos complementarios y consumen alimentos infantiles preparados comercialmente incluyeron significativamente menos sodio que las ingestas de los lactantes alimentados principalmente con alimentos de mesa. Como grupo, todos los bebés cumplieron las RDA para la mayoría de los nutrientes, pero tuvieron valores de sodio superiores a los reportados por otros investigadores. El grupo de lactantes para los cuales se reportó el consumo de alimentos de mesa tuvo valores por encima del rango aceptable para el sodio, principalmente porque los cuidadores no suministraron alimentos de bajo sodio, densidad de nutrientes, suplementos de sodio y productos vegetales en lugar.

Patrones de ingesta de nutrientes entre usuarios de suplementos dietéticos: correlatos actitudinales y comportamentales
 Una encuesta telefónica nacional a una muestra aleatoria estratificada por edad de 2.991 adultos de 16 años o más proporcionó información detallada de 1.142 usuarios de suplementos de vitaminas y minerales sobre sus patrones de ingesta de nutrientes a partir de suplementos dietéticos. Los usuarios de suplementos dietéticos se dividieron en cuatro grupos (Light, Moderado, Heavy y Muy Heavy) en función del tipo y cantidad de ingesta de nutrientes de los suplementos. Los grupos de ingesta de nutrientes Light, Moderado, Heavy y Muy Heavy representaron el 42%, 16%, 28% y 14%, respectivamente, del total de usuarios. Los jóvenes usuarios de suplementos (de 16 a 25 años) tienden a estar en el grupo de usuarios ligeros. Los adultos mayores (de 41 a 64 años) y los residentes de los Estados Unidos occidental tienden a estar en los grupos de usuarios Heavy y Muy Heavy. Los usuarios de los grupos Light y Moderado de ingesta de nutrientes generalmente utilizaron sólo una vitamina de amplio espectro y un producto mineral. Los usuarios de los grupos Heavy y Muy Heavy tomaron típicamente dos o más productos de vitamina y minerales especializados en un momento como parte de un régimen de suplementos personalizados. Las ingestas de nutrientes de Heavy y Muy Heavy se asociaron con visitas más frecuentes a las tiendas alimentarias de salud, mayor actividad nutricional y menor implicación del médico. La ingesta de nutrientes ligeros y moderados se asoció con un interés defensivo para evitar deficiencias nutricionales. Se discuten las implicaciones de diferentes motivaciones para el uso de suplementos dietéticos en el contexto de las estrategias de información pública.

Principios de ingeniería de gestión aplicados a la operación de servicio de alimentos
 Los Servicios de Alimentación y Nutrición del Hospital de Shands de la Universidad de Florida, Gainesville, utilizaron diversos principios de ingeniería gerencial que mejoraron la efectividad y calidad del servicio sin la adición de personal. Se monitorizó la distribución tardía de la bandeja y el sistema de distribución central de la bandeja, utilizando los datos obtenidos del log de la bandeja tardía. Como resultado, se implementó un sistema de distribución y control tardío de la bandeja, y los Servicios de Alimentación y Nutrición han asumido la responsabilidad de servir bandejas tardías directamente a la cabecera del paciente. Esto ha traído como resultado la reducción de las disputas con el personal de enfermería en relación a las bandejas perdidas. Para cada unidad de pacientes se investigaron los cambios no reportados en la distribución de las comidas, ya que se sirvieron las comidas. Se implementó un sistema para documentar y controlar los cambios de distribución no notificados. Los cambios no reportados en las comidas nocturnas y nocturnas se han eliminado prácticamente. El resultado del esfuerzo colaborativo ha sido un sistema rediseñado de distribución de comidas del paciente, una mejor comunicación con los Servicios de Enfermería y Administración y una reducción de los problemas de distribución.

Caracterización de la respuesta inmune a la vacuna trivalente antigripal en hombres ancianos
 Este estudio caracteriza el curso temporal de la respuesta inmune a la vacuna antigripal en hombres ancianos. Sesenta y dos hombres de 58 a 91 años (media 74,3 años) fueron vacunados con vacuna trivalente inactivada de la gripe en la caída de 1983. Los títulos séricos de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinina (HAI) se midieron en varias ocasiones hasta 24 semanas después de la vacunación. Las frecuencias de seroconversión determinadas en un único momento después de la vacunación fueron del 28 al 46% de los sujetos, mientras que las frecuencias acumulativas de seroconversión fueron mayores o iguales al 70%. El 18% al 28% de las seroconversiones ocurrieron después de cuatro semanas, y mayor o igual al 68% de las seroconvertidas experimentaron una disminución mayor de cuatro veces en el pico de títulos de anticuerpos anti-HAI después de la vacunación. En consecuencia, entre el 31 y el 73% de los sujetos tenían títulos de anticuerpos anti-HAI mayores de 40 años durante todo el período de estudio. La medición de los títulos de anticuerpos anti-HAI solamente una vez después de la vacunación puede no reflejar adecuadamente la respuesta inmune de esta población o el grado de protección mantenido durante la temporada gripal.

Discapacidad grave relacionada con el ictus cerebral: incidencia y factores de riesgo observados en una comunidad japonesa, Hisayama
 Para dilucidar la incidencia de discapacidad grave por ictus cerebral y sus factores relacionados, se examinaron datos prospectivos de 1.621 residentes de Hisayama de 40 años o más. La incapacidad grave proveniente del accidente vascular encefálico fue definida como pacientes que no pudieron vestirse, atender sus necesidades de baño y alimentarse sin asistencia o que necesitaron silla de ruedas para la última deambulación tres meses después. Durante 20 años de seguimiento se observaron 255 pacientes con ictus en la población muestral. La incidencia anual de ictus por mil fue de 9,8 y la de discapacidad grave de 2,8 para hombres y 6,4 y 2,0 para mujeres, respectivamente. De los 74 casos con incapacidad grave, aproximadamente 92% fueron atribuidos al infarto cerebral. Los factores relacionados a la incapacidad grave por infarto cerebral fueron ataques recurrentes, hipertensión arterial, alteraciones del fondo ocular y diabetes mellitus entre predisposiciones y cuadriplejía o contracción muscular, y factores inhibidores o de recuperación funcional entre ellos. Además de eso, en 59 casos de autopsia con infartos cerebrales múltiples, la frecuencia de incapacidad aumentó conforme aumentó el número de infartos. Se discute la hipertensión arterial y la diabetes mellitus como factores de riesgo para el infarto cerebral y los factores que inhiben la recuperación funcional posictal.

El cuidado de los pacientes ancianos por los médicos de edad avanzada
 Para examinar el contenido de la atención que reciben los ancianos de médicos mayores o iguales a 65 años, se analizaron los datos de la Encuesta Nacional de Atención Médica Ambulatoria de 1981. En comparación con los médicos de 35 a 54 años, los médicos de edad avanzada dedicaron una mayor proporción de sus prácticas al cuidado de los pacientes ancianos. En el cuidado de estos pacientes, los médicos de edad avanzada pasaron más tiempo por consulta que los médicos más jóvenes y eran más propensos a realizar exámenes generales y proporcionar asesoramiento. En contraste, los médicos de edad avanzada fueron menos propensos a realizar exámenes de estado mental o de visión. Los médicos de edad avanzada también presentaron menor probabilidad de realizar seguimiento telefónico para aquellos pacientes mayores o iguales a 75 años y mayor probabilidad de alta pacientes mayores o iguales a 65 años sin ningún seguimiento específico planificado. Estos datos sugieren que el contenido de la atención a los pacientes ancianos puede diferir sustancialmente dependiendo de la edad del médico.

Investigación biomédica en el domicilio de enfermería: aspectos metodológicos y resultados de reclutamiento de sujetos
 A pesar de que las residencias de enfermería son sitios potencialmente importantes para la investigación geriátrica, relatos previos han identificado impedimentos para el reclutamiento de sujetos en ese escenario. Hemos realizado cinco estudios clínicos simultáneos en una residencia de 725-cama. Utilizando una metodología sistemática de reclutamiento de sujetos diseñada para minimizar la carga de paciente y personal, hemos reclutado a más de 100 sujetos. La tasa media de reclutamiento a lo largo de dos años de residencia de los residentes que cumplieron los criterios de inclusión del estudio fue de 43%. La tasa fue mayor (81%) para un estudio de incontinencia urinaria que ofrece beneficio directo a los participantes, y menor (28% y 14% respectivamente) para estudios fisiológicos de regulación de la vasopresina y producción dérmica de vitamina D, sin beneficio directo. Los estudios de síncope y demencia que beneficiaron a los grupos afectados por estos problemas, pero no a los controles, tuvieron tasas de reclutamiento intermedia (46 y 44%, respectivamente, p < 0,002 en comparación con la incontinencia). Así, proyectos clínicamente relevantes, sensibles a las necesidades del paciente y de la institución, pueden reclutar sujetos del domicilio de enfermería.

Niveles séricos bajos de B12 en una subpoblación de ancianos hematológicamente normales
 Se determinaron los niveles séricos de vitamina B12 en 378 pacientes entre 56 y 104 años, con una mediana de edad de 77 años para ambos sexos. Para estas determinaciones se utilizó un método de radiodilución. Este procedimiento de cribado identificó 26 pacientes con niveles séricos bajos de B12. Diecinueve de estos pacientes no presentaban otros síntomas y eran hematológicamente normales. Las proteínas de unión B12, transcobalaminas (TC) I, II y III fueron cuantificadas usando separación de lotes de celulosa QUSO y DEAE. El número total de sitios de unión/afinidad TC II para B12 fue elevado tanto en los grupos de adultos mayores normales como en los de B12 bajo. Alrededor del 17% del total de suero B12 fue llevado por TC II en el grupo control, mientras que sólo el 4% del total se llevó a cabo en el TC II tanto en los ancianos normales como en los bajos B12. Eso fue acompañado por un aumento de la insaturación en el CT II para esos dos grupos. Los hallazgos sugieren que se ha producido una alteración en el sistema de entrega TC II-B12 en los ancianos.

Prevalencia de anemia y correlación de hemoglobina con la edad en una población clínica de cribado geriátrica
 Se realizó una revisión retrospectiva de 1.024 historias clínicas de pacientes de la Clínica de Detección Geriátrica para evaluar la prevalencia de anemia y el grado de correlación del envejecimiento con los cambios en el nivel de hemoglobina (Hgb) en una población sana, de edad media de 60 a 70 años. El doce por ciento de los participantes eran anémicos en general, aunque hubo diferencia por sexo; más hombres (17,7%) eran anémicos que mujeres (8,4%). Los niveles medios de Hgb no cambiaron significativamente con el grupo de edad, excepto en los varones mayores de 85 años. Los coeficientes de correlación de Pearson fueron pequeños para la edad frente a Hgb en las mujeres (-0,10) y en los hombres (-0,21). Asimismo, las pendientes de regresión lineal fueron pequeñas para mujeres (-0,01) y hombres (-0,04). Con base en ese conjunto de datos, no se esperaría un cambio en el Hgb con el avance de la edad en pacientes ancianos sanos.

Factores asociados a lesiones graves durante las caídas por residentes de la residencia ambulatoria de enfermería
 Reconociendo la importancia de identificar las caídas en riesgo de lesión, el autor estudió los factores asociados a la lesión durante las caídas por residentes de ambulatorios de enfermería. Cuarenta y ocho de 79 sujetos (61%) cayeron durante su primer año de residencia. Catorce caídas sufrieron una lesión grave. Entre los caedores, los sujetos con debilidad en la extremidad inferior fueron más propensos a ser lesionados que los caedores sin debilidad (42 frente a 12% lesionados). Por otro lado, los lesionados necesitaban menos ayuda que los no lesionados (14% necesitaban ayuda con al menos 2 actividades de la vida diaria frente al 35%), y eran menos propensos a ser deprimidos que los no lesionados (7 38%). Aunque frecuentemente asociada a la caída, ninguna lesión ocurrió al levantarse de una silla. La contribución de los riesgos ambientales no está bien definida. El único factor agudo que distingue las caídas no perjudiciales fue una caída anterior reciente (presente en el 30% de las primeras y 0% de estas últimas). El hallazgo de que los caedores lesionados tienden a ser más independientes, aunque tienen mayor debilidad en la extremidad inferior, que los caedores no lesionados sugiere que ambos componentes de la lesión, la fuerza de impacto y las respuestas protectoras pueden contribuir a la caída. Este estudio sugiere que si se pueden identificar las características predictivas del cayente prono lesionado o la caída, las estrategias preventivas podrían estar dirigidas al grupo de alto riesgo.

Brophy v New England Sinai Hospital, Inc. Brief amicus curiae, Society for the Right to Die, Inc. en nombre de appellant
 El 11 de septiembre de 1986, el Supremo Tribunal Judicial de Massachusetts, en una decisión de 4-3, autorizó la retirada de la sonda de alimentación artificial. Sostuvo que el "juicio sustituido" de una persona incompetente en estado vegetativo persistente para rechazar sustenciones administradas artificialmente debe ser honrado. La Corte también se negó a obligar al hospital en este caso a terminar el tratamiento, pero permitió que otros hospitales cumplieran con los deseos del paciente. Estamos publicando el amicus curiae breve archivado por la Sociedad para el Derecho a Die, Inc. en el caso de Brophy. Nuestro objetivo es estimular una mayor discusión sobre el papel de los pacientes que se vuelven incompetentes, tema de gran preocupación para los especialistas geriátricos. Este breve resumen ha sido bien preparado. Contiene una historia legal y ética de considerable mérito. Sin embargo, no ha sido refrendado por la American Geriatrics Society (AGS). Algunos de los principios avalados por la AGS se encuentran en el caso de Conroy, publicado en la edición de diciembre de 1984 de la Revista. En particular, los médicos y los eticistas médicos pueden desear tener en cuenta los cacahuetes señalados por David Thomasma, PhD. en su editorial en este número de la Revista. Invitamos más discusión.

La sinovitis vellonodular del hombro en los ancianos
 La sinovitis vellonodular del hombro se desarrolló en dos pacientes ancianos. Gran masa de partes blandas, marcada efusión articular y radiografías que demuestran graves alteraciones osteoartríticas caracterizan a estos pacientes. La atrofia muscular localizada del hombro explica la limitación residual del movimiento activo del hombro sin dolor después de la sinovectomía de la articulación del hombro.

Explorando la picadura
 El acoplamiento en la inserción ha sido reportado por portadores de lentes de hidrogel después del uso del sistema AOsept. Los autores investigaron el pH de AOsept y varias salinas utilizadas en conjunto con AOsept para determinar si existían diferencias. Se encontró un rango significativo (6,57-7,25) en las distintas soluciones. Los autores recomiendan el uso de una solución salina tampón estéril como una bolsa matutina para pacientes que utilicen el sistema AOsept.

Sistema de registro de videograbaciones para uso con biomicroscopio de lámpara de hendidura
 Los intentos previos de capturar las observaciones biomicroscópicas de la lámpara de hendidura en videotape han tenido un éxito limitado debido al alto gasto, la mala resolución y/o la insuficiente luz. Se describe un sistema de registro biomicroscopio-videotape con lámpara de hendidura que incorpora la tecnología actual. Aunque el sistema se utiliza principalmente para la investigación de lentes de contacto, se describen otras aplicaciones para el oftalmólogo.

Epitelioma de células basales
 Este reporte describe un epitelioma basocelular encontrado en el párpado de un varón blanco inusualmente joven. Se discute la epidemiología, fisiopatología e histología destacando las implicaciones clínicas. Se revisa el aspecto clínico y el manejo destacando las complicaciones. Se concluye que la edad no es un factor de exclusión en el diagnóstico diferencial del epitelioma basocelular y que cualquier crecimiento anómalo de la cabeza y el cuello debe ser tratado como sospechoso hasta ser comprobado por una biopsia.

Antecedentes de tamizaje para afecciones oculares secas
 Un cuestionario de historia ocular seca fue completado por 500 pacientes que presentaron para la corrección de los errores refractivos (normales) y 68 pacientes con síndrome de sicca previamente diagnosticado. Se extrajeron submuestras de mujeres mayores de 45 años para la comparación, y el análisis discriminante arrojó una clasificación correcta para 62 de 63 sujetos sicca y 36 de 37 normales, representando una sensibilidad del 98% y una especificidad del 97%. Se indicó una clasificación equivocada que justificaba procedimientos diagnósticos complementarios en el 5% de los sujetos. Los resultados indicaron que el uso del cuestionario va a obviar la necesidad de procedimientos complementarios de examen sicca ocular para la mayoría de los pacientes que presentan examen ocular.

Quemaduras químicas del ojo: manejo de un caso único
 Se presenta el caso de un varón afáquico de 79 años de edad que acude a urgencias por un ojo derecho rojo inflamado. Tras el examen, se realizó un diagnóstico preliminar de quemadura química complicada por un lagoftalmos bilateral intermitente. Se discuten los mecanismos causales, la fisiopatología y las alternativas de tratamiento de las lesiones químicas oculares.

Una breve historia de la educación de residencia optométrica
 La educación de residencia en optometría ha disfrutado de un crecimiento notable como lo demuestra la proliferación del número de programas de residencia. Este artículo revisa brevemente la historia de los programas de residencia en optometría en los Estados Unidos.

Programas de residencia en Administración de Veteranos: una visión general
 En la actualidad existen 33 Centros Médicos de Administración Veteranos (VA) que acreditan programas de formación en residencia para 46 recién graduados. Este artículo describe los tipos de programas disponibles, discute la dotación de las clínicas y detalla la experiencia clínica.

Formación en VP: encuesta de 203 formados desde 1975
 Los programas de residencia en optometría han existido desde mediados de la década de 1970. La mayoría de las residencias hoy día son financiadas y llevadas a cabo por la Administración de Veteranos, y todas las residencias hospitalarias están ubicadas en un Centro Médico VA. Para compilar un perfil de residentes de optometría VA, identificar sus percepciones de las residencias de VA y determinar tendencias dentro de este grupo que afectan significativamente nuestra profesión, se envió una encuesta a todos los residentes de VA anteriores y actuales. Resultados: se incluye una discusión e implicaciones para nuestra profesión.

Formación de residencia en el Centro Médico de Administración Veteranos de la Ciudad de Kansas: los primeros 10 años
 El entrenamiento en residencia es relativamente nuevo para la optometría. Actualmente, 48 residentes están en formación en 30 Centros Médicos de la VA y aproximadamente 17 residentes se encuentran en formación en otros lugares. Este artículo revisa los primeros 10 años (1975-1985) del primer Consejo de Educación Optométrica acreditado programa de residencia en la ciudad de Kansas, y describe el programa y los planes futuros.

Presumió Toxocara canis con granuloma periférico de retina y agujero macular secundario
 Se descubrieron manifestaciones oculares de una presunta infección parasitaria Toxocaris canis en el ojo de un varón de 53 años que acude a un examen de rutina. Las pruebas serológicas y cutáneas actuales fueron de poco valor para establecer el diagnóstico, aunque la prueba serológica de aglutinación inmunoabsorbente ELISA fue útil pero no definitiva. Por lo tanto, el clínico se vio obligado a diagnosticar esta enfermedad basándose en los hallazgos clínicos característicos.

Distrofia muscular óculofaríngea
 La distrofia muscular oculofaríngea (DOP) es una enfermedad progresiva rara caracterizada por ptosis bilateral y disfagia. Se presenta un caso clínico de un paciente decente francés-Canadiano. Se destaca la importancia de la DPMO no sólo en su diferencial de ptosis, sino también por la posible secuela de la disfagia de la pérdida de peso, infección pulmonar, asfixia y aspiración traqueal.

Maculopatía microhemorrágica asociada al ejercicio aeróbico
 La maculopatía microhemorrágica es una entidad caracterizada por la aparición espontánea de una hemorragia macular pequeña y unilateral en individuos aparentemente sanos. En la mayoría de los casos, no se encontró ninguna causa; sin embargo, el estrés transitorio del sistema vascular a través de la maniobra de Valsalva, a veces, está asociado a su ocurrencia. Se denomina retinopatía hemorrágica de Valsalva. Además del estrés con Valsalva, otros factores como trastornos hematológicos, efectos adversos de medicamentos sistémicos o influencias genéticas pueden desempeñar un papel. En este artículo se presenta un caso de retinopatía hemorrágica de Valsalva asociada al ejercicio aeróbico, se discute su mecanismo y se revisan otros factores que pueden contribuir a la formación de maculopatía microhemorrágica.

Retinopatía de estasis venosa de larga duración con edema macular quístico resultante
 Varón hispánico de 62 años de edad que presentó disminución de la visión del ojo izquierdo secundaria a edema macular quístico crónico de larga evolución como consecuencia de retinopatía de la estasis venosa. El tratamiento de la retinopatía de estasis venosas generalmente está dirigido a reducir o eliminar el edema macular para evitar la pérdida permanente de la agudeza visual. Todavía hay debate sobre qué formas de tratamiento son eficaces y qué tipo de tratamiento es mejor. La fotocoagulación con láser argón y en cierta medida la terapia con esteroides, sin embargo, parecen dar los mejores resultados. En el caso que presentamos, el tratamiento no se inició por un mal pronóstico de mejoría debido a un pobre nivel de agudeza visual y a la cronicidad del edema macular quístico.

Incorporar fármacos oftálmicos a su práctica
 Con todos, excepto dos estados que permiten a los optometristas utilizar agentes farmacéuticos en sus prácticas, encontramos que no todos los profesionales realmente los utilizan de manera rutinaria. Esto puede deberse a la dificultad de incorporarlos al flujo de práctica. Se discutirán patrones de flujo específicos para diferentes situaciones de médico/personal que permitan aumentar la eficiencia.

Aspectos clínicos y legales de la dilatación pupilar
 La dilatación es parte integrante de la atención primaria, y el uso de esta técnica tiene importantes implicaciones clínicas y legales que deben ser comprendidas por los optometristas. Las indicaciones y contraindicaciones para la dilatación, la selección del agente farmacéutico apropiado, la documentación del uso de drogas y el deber de advertir los efectos de la midriasis son aspectos de este tema que requieren atención optometrista. En este artículo se ofrece una visión personal de estas diversas obligaciones y se sugieren medios clínicos y legales para hacer frente a ellas.

Cambios en el nivel y calidad de las relaciones de objeto en el psicoanálisis: seguimiento de un estudio longitudinal prospectivo
 Como parte de un estudio prospectivo, longitudinal de adecuación y resultado del psicoanálisis, 22 pacientes fueron evaluados para cambios en el nivel y calidad de sus relaciones de objeto. Estos pacientes fueron aceptados para el análisis supervisado con candidatos en formación por analistas superiores que los habían diagnosticado como neuróticos. La mayoría de estos pacientes relataron dificultades en las relaciones como por lo menos uno de sus motivos para la búsqueda original del tratamiento psicoanalítico. Antes del análisis inicial, cada paciente recibió una batería de pruebas psicológicas. Un año después de la finalización del análisis, la batería de test fue readministrada y una entrevista de seguimiento fue realizada separadamente con cada paciente y analista. Las evaluaciones de cambio basadas en entrevistas con pacientes y analistas y las comparaciones de pruebas psicológicas antes y después del tratamiento mostraron mejoría estadísticamente significativa en el nivel y calidad de las relaciones de objeto para este grupo de pacientes. Los resultados de este estudio apoyan lo que frecuentemente se observa en la práctica clínica, que el psicoanálisis tiene un efecto positivo en el nivel y calidad de las relaciones de objeto de un paciente.

La regla fundamental: estudio del uso actual
 Los miembros de los comités editoriales de la Revista de la American Psychoanalytic Association, Psychoanalytic Quarterly y Psychoanalytic Inquiry, así como los analistas seleccionados de Canadá, Francia e Inglaterra, presentaron sus criterios fundamentales. Cuarenta y nueve de ocho y tres analistas respondieron a la encuesta. Los encuestados describieron la diversidad en el acoso de la regla fundamental, el tiempo en análisis cuando se dan las directrices y los motivos para la práctica que siguen. El método que cada elección parece reflejar las diferentes concepciones que los analistas tienen del proceso analítico. Emergieron dos grandes tendencias: ya sea nuestros entrevistados enfatizaron la delimitación de un marco o contrato funcional o enfatizaron establecer una actitud o espíritu de cooperación, mutualidad y compartir trabajo. En cada grupo los encuestados difirieron en cuanto a si favorecían instrucciones mínimas o más prolongadas. También difirieron en cuanto a si seguían un enfoque consistente o uno adaptado a las necesidades del analizador individual. Una fuente de tensión estaba en una inclinación para permanecer en la tradición establecida por Freud o para experimentar con diferentes pensamientos y tiempos. Los autores dan sus razones para elegir dar instrucciones explícitas, solicitando material asociativo más allá de los pensamientos y sentimientos, y describiendo la resistencia como inevitable y como fuente potencial de insight.

La conciencia de estar consciente
 Partiendo de la ventaja terapéutica obtenida al adquirir conciencia, se realiza una investigación de la naturaleza y función de la conciencia. La conciencia es un estado de conciencia, con una gama de funciones mentales superiores sirviendo de un papel regulador, controlador e integrador en la actividad mental. Hay altos niveles de pensamiento, prueba de la realidad, vivencia, juzgamiento, anticipación; autoconciencia y auto-reflexión entran en esas actividades de control. El psicoanálisis ha sido ciertamente una ciencia que estudia los trabajos y contenidos de las porciones inconscientes de la mente. Tal vez haya pasado por alto el importante papel que la conciencia juega en la vida cotidiana y en proporcionar los niveles de control y autoconciencia que los individuos experimentan y requieren. Esa patología y alteraciones de la función pueden acompañar estados normales de conciencia, así como estados alterados de conciencia es un fenómeno clínico común. El psicoanálisis como terapia amplía el alcance de los sistemas de control consciente.

Cambios en las ideas psicoanalíticas: interpretación de transferencia
 La interpretación de la transferencia es central para todos los modelos psicoanalíticos. Las definiciones de la interpretación transferencial y transferencial han cambiado mucho durante el siglo pasado, influenciado por grandes movimientos en filosofía, avances en investigación y teoría psicoanalíticas y cambios en nuestra comprensión de Freud. Este artículo sugiere que conceptos históricos, relativamente simples, de la transferencia como la reproducción en el presente de relaciones significativas del pasado no satisfacen adecuadamente las exigencias clínicas y teóricas actuales. Las visiones modernas de la transferencia enfatizan como fuentes adicionales de respuestas de transferencia, el papel del contexto analítico de la seguridad, la modificación constante de la fantasía inconsciente y las representaciones internas, y los componentes interactivos importantes de las respuestas de transferencia. Se sugiere que la evolución de los puntos de vista modernistas de la interpretación transferencial y transferencia permite una contabilidad más completa de los fenómenos de transferencia y abre el camino para mejores intervenciones informadas. Se presenta una breve discusión sobre el tema "verdad" psicológica y "distorción" aplicado a fenómenos de transferencia. Los temas se ilustran con viñetas clínicas.

El sueño manifiesto en psicoanálisis: una clarificación
 Las controversias sobre el valor del sueño manifiesto en el psicoanálisis suelen ser materia de semántica. El autor concluye que dos preguntas clínicamente significativas sobre el sueño manifiesto pueden ser cuestionadas: ¿es el relato del paciente de un sueño útil en la formulación de una interpretación si no se dan asociaciones formales con los elementos del sueño en cuanto tal respuesta? ¿De qué manera el sueño manifiesto puede contribuir a nuestra comprensión del sueño y del soñador? Tanto la literatura como la experiencia clínica indican que hay muchas maneras, estas se resumen en un apéndice. Un enfoque, la decodificación directa de los elementos de sueño manifiestos, se discute en algunos detalles. Se presentan varios ejemplos de la aparición indiscutible de recuerdos de experiencias traumáticas infantiles en el sueño manifiesto.

Neurosis de transferencia como sueño de despertar: anotaciones en un enigma clínico
 Este trabajo demuestra clínicamente que las características interaccionales de una neurosis transferencial son equivalentes de despertar de un sueño manifiesto. Mediante la investigación analítica de los elementos extraverbales emergentes repetitivos del comportamiento de resistencia a la transferencia aparente, se descubre que el análisis sistemático de los detalles de dicho comportamiento arroja un cuadro de construcción sintética fundamentalmente el mismo que el observado en los sueños. Utilizando la técnica freudiana de interpretación sistemática del sueño, se encuentra la presencia bien organizada, codificada y camufcada de muchas formaciones clave de compromiso que determinan una neurosis representada en un cuadro de acción clínica compacta y altamente condensa. Los cuatro componentes del trabajo soñado se encuentran como el principal medio por el cual el material genético y dinámico inconsciente es representado en el campo analítico.

El papel de la prueba de la realidad en psicoanálisis: seguimiento de 22 casos
 Como parte de un estudio prospectivo, longitudinal del resultado psicoanalítico, 22 pacientes fueron evaluados para cambios en su nivel de prueba de la realidad. Estos pacientes habían sido aceptados para el psicoanálisis supervisado con candidatos en formación por analistas superiores que los habían diagnosticado como neurótico. Las pruebas psicológicas realizadas antes del inicio del análisis indicaron, sin embargo, que más de un tercio de nuestra muestra demostró serias distorsiones en sus percepciones de la realidad. Cuando las pruebas psicológicas administradas un año después de la realización del análisis fueron comparadas con estas pruebas de pretratamiento, no se encontró mejoría significativa en el nivel de prueba de la realidad para el grupo en su conjunto. Sin embargo, al excluir dos pacientes que sufrieron traumas mayores en el año posterior al psicoanálisis, se encontró una mejora significativa en la prueba de la realidad de los 20 pacientes restantes. Las entrevistas post-tratamiento con los analistas tratantes revelaron que en el curso del análisis en sí, aproximadamente un tercio de estos pacientes presentaron algún disturbio en la prueba de la realidad; apenas tres de estos pacientes mostraron mejoría significativa en el nivel de su realidad durante el tratamiento. Estos hallazgos sugieren que si bien los pacientes pueden no presentar clínicamente pruebas de la realidad perjudicada, tales evidencias pueden estar disponibles en las pruebas psicológicas y pueden tornarse evidentes durante el tratamiento.

Estrategia terapéutica y técnica psicoanalítica
 Se describe el papel de la estrategia terapéutica dentro de la técnica psicoanalítica. Se explora un sesgo antiestratégico inherente a ciertos aspectos de la técnica "clásica" en relación con el desarrollo histórico del psicoanálisis. La experiencia clínica, que incluye la toma de decisiones estratégicas o tácticas, se relega a la "inoficial", debido en parte a este sesgo negativo que impide el estudio de las diferencias técnicas a favor de la técnica general. Se presenta un caso que ilustra elecciones estratégicas en el manejo de una resistencia de carácter grave en un análisis supervisado. Se describen algunas consecuencias de un sesgo negativo contra la estrategia terapéutica en relación con la formación psicoanalítica.

