Estudio histopatológico, inmunológico y bioquímico comparativo de paracoccidioidomicosis intravenosa experimental inducida en ratones por tres aislamientos de Paracoccidioides brasiliensis
 Se realizó un estudio comparativo de la histopatología (pulmón, hígado, bazo, riñón y adrenales) y de las formas humorales anti-P. brasiliensis (test de respuesta inmune celular inmunodifusión de 192ensis). Pb 265 (cepa avirulenta) no evocaba lesiones específicas ni producción de anticuerpos; los niveles de inmunidad celular fueron significativamente menores que los de los otros dos aislados. Los granulomas pulmonares inducidos por la cepa Pb 18 fueron más ricos en hongos y neutrófilos y más pobres en células mononucleares en comparación con los inducidos por la cepa Pb 192. Las lesiones extrapulmonares fueron más frecuentes en ratones infectados con la cepa Pb 18. Las cepas Pb 18 y Pb 192 levantaron respuestas humorales y celulares similares contra P. brasiliensis. El análisis de la pared celular no mostró diferencias notables entre las cepas. En la cepa Pb 265.

Aislamiento de Bipolaris australiensis de una lesión de dermatitis vesicular viral en el cuero cabelludo
 Bipolaris australiensis se registra como patógeno oportunista en humanos. El hongo se recuperó de una muestra de biopsia de piel extraída de un área de dermatitis vesicular viral en el cuero cabelludo. Se observaron elementos hifas de B. australiensis en los tejidos. La taxonomía de los géneros Bipolaris, Drechslera, Exserohilum y Helminthosporium se discute con especial referencia a reportes de casos publicados.

Dermatofitosis del meato auditivo externo
 Se reportan 32 casos de infección por dermatofitos en el meato auditivo externo. Todos los pacientes se quejaron de prurito leve o acumulación de cerumen; sin embargo, no tuvieron otras quejas graves. La otoscopia mostró lesiones en el tercio externo del conducto auditivo externo. La piel del meato externo óseo y la superficie de la membrana timpánica estaban intactas. En todos los casos se demostraron elementos miceliales en los montones KOH y Trichophyton rubrum (29 casos), Microsporum canis (2 casos) y se aisló epidermosumphyton floc. Todos los pacientes tenían tiña de la pierna en el momento del examen o en el pasado.

Dactylaria constricta: otro hongo dematiaáceo con potencial neurotrópico en mamíferos
 Dacylaria constricta, un patógeno fúngico neurotrópico dematiaáceo de aves de corral, fue evaluado para potencial patogénico en ratones. Cuatro aislamientos de D. constricta y dos de Scolecobasidium humicola se inyectaron por vía intravenosa en grupos de ratones. Dos aislamientos de un grupo de D. constricta previamente conocido como Dactylaria gallopava produjeron signos de infección del sistema nervioso central con microabscesos cerebrales y muerte. Ninguno de los ratones inyectados con los dos aislamientos restantes de D. constricta de un grupo previamente conocido como Scolecobasidium constrictum o con aislamientos de S. humicola murió. La potencial patogenicidad se puede añadir a las diferencias fisiológicas previamente establecidas para separar los aislamientos de D. constricta en dos grupos distintos.

Aislamiento de dermatofitos del calzado con cinta adhesiva
 En un estudio de 34 pacientes con tinea pedis clínicamente activa fue posible aislar el dermatofito responsable de los pacientes calzado con cinta adhesiva en el 41% de los casos. En la mayoría de los casos se encontró sobrecrecimiento de contaminantes. Trichophyton rubrum fue la especie predominante aislada.

Traumatismo nasal agudo en niños
 Se describen 50 lesiones nasales consecutivas en niños. Los factores causales más importantes fueron las lesiones domésticas (40%) y el trauma deportivo (34%). Más del 90% se presentó inicialmente en servicios distintos del oído, la nariz y la garganta. Veinte casos requirieron exploración bajo anestesia general. La gravedad de estas lesiones puede ser subestimada a menos que se realice un examen intranasal.

Barotrauma pulmonar en hernia diafragmática congénita: estudio experimental en corderos
 Se creó una hernia diafragmática izquierda quirúrgicamente en 20 corderos fetales entre 93 y 110 días de gestación. Diez animales estaban vivos con defectos en la cesárea próxima al término (135 a 140 días). Estos animales y dos controles fueron sometidos a diversos gradientes de presión transpulmonar (presión inspiratoria menos presión pleural). Se realizaron estudios hemodinámicos y ventilatorios tras la corrección de la hernia. El análisis morfométrico del pulmón se realizó en todos los casos. Los resultados mostraron una correlación lineal altamente significativa entre el gradiente transpulmonar empleado y el enfisema intersticial pulmonar encontrado en la morfometría. Nuestros datos sugieren que el uso de bajas presiones ventilatorias y no drenar la cavidad pleural resulta en menos trauma para ambos pulmones y puede prevenir uno de los componentes de la hipertensión pulmonar tan a menudo visto en recién nacidos con hernia diafragmática congénita.

El uso de povidona yodadada en cirugía intestinal neonatal
 Los sitios de ostomía de cuatro prematuros sometidos a reanastomosis intestinal fueron lavados con solución de povidona yodadada al 10% para reducir la contaminación bacteriana local y el riesgo de dehiscencia de anastomosis. Hubo una disminución significativa de tiroxina sérica de 112 (+/- 11) mumol/L a 90 (+/- 33) mumol/L 24 horas después de la cirugía (p < 0,05), pero sin cambios en la hormona tiroestimulante sérica. El yodo sérico total aumentó de 1,5 (+/- 0,05) mumol/L antes de la cirugía a 61,6 (+/- 46,4) mumol/L 24 horas después y la excreción urinaria de yodo fue 60 veces el valor preoperatorio en las 24 horas posteriores. Tanto los índices hormonales como los bioquímicos volvieron a la normalidad 2 semanas después de la cirugía, excepto el yodo sérico total, que permaneció ligeramente elevado. La povidona yodadada es un agente antiséptico seguro y eficaz. Sin embargo, dado que puede causar una supresión transitoria de la función tiroidea en los neonatos, el estado tiroideo debe ser examinado en todos esos niños aproximadamente 2 semanas después del uso repetido o generalizado.

Anomalía de motilidad intestinal
 Este estudio fue diseñado para investigar la motilidad del intestino delgado de cordero en condiciones de atresia intestinal experimental. De 26 corderos fetales operados (50 a 90 días de gestación), 13 llegaron a término. Todos los corderos de término presentaron atresia tipo 3a. Seis fueron reparados con éxito y se les monitorizó la actividad mioeléctrica intestinal por períodos de 2 a 27 horas. Un patrón de onda lenta (12 a 13/min) se presentó en el intestino de las corderos control y en el intestino dilatado proximal y en el microbús de corderos atréticos, confirmando la presencia de músculo funcional. Los potenciales de espigas, que indicaron contracciones musculares circulares, se produjeron en un 10% del tiempo en el intestino control, 5% en el intestino dilatado proximal (p < 0,2) y 0% en el microbo (p < 0,001). En todos los corderos estudiados se identificó un transición mioeléctrica no descrito previamente de amplitud variable y frecuencia (6 a 24/min). La evaluación histológica demostró hiperplasia vellositaria en el microbiano y aplanamiento de la mucosa en el intestino distendido. Los datos sugieren que el microbiano quiescente distal a la atresia contribuye significativamente a la obstrucción funcional.

Tuberculosis de la glándula parótida en un niño
 La tuberculosis de la glándula parótida es extremadamente rara en niños. Presentamos el caso de una niña caucásica de 8 años de edad con tuberculosis de la glándula parótida. Se discute la presentación clínica y el manejo.

Malformaciones adenomatoideas quísticas congénitas del pulmón asociadas al síndrome de prune belly
 Se presenta un caso de la rara asociación de malformación adenomatoidea quística congénita del pulmón con síndrome de prune belly y breves comentarios sobre su patogenia.

Duplicación duodenal transdiafragmática en un bebé prematuro
 Se presenta un caso de duplicación duodenal transdiafragmática en un bebé prematuro. Anomalías vertebrales, que hasta ahora han acompañado invariablemente este trastorno, no han sido característicamente presentes. Por lo tanto, el diagnóstico tentativa inicial fue hernia diafragmática derecha. El examen de bario fue útil en el diagnóstico preoperatorio.

Obstrucción y gangrena del intestino con perforación por quiste mesentérico en un recién nacido
 El abdomen agudo en un recién nacido no es una entidad poco frecuente y las causas son múltiples; sin embargo, la oclusión intestinal con gangrena del intestino por quiste mesentérico no se ha registrado antes y el propósito de este trabajo es registrar un caso.

Síndrome de pseudopalabras espinales que se presenta con meningomielocele y fístula entérica dorsal
 El síndrome de la notocorda es una anomalía congénita rara. Presentamos el caso de un lactante varón de 16 días de edad que acude a nuestro servicio con un meningomielocele lumbosacro y una fístula entérica dorsal junto con la hendidura de las vértebras inferiores. La revisión de la literatura ha revelado ocho casos con muy pocas supervivencias. Se trató con éxito al paciente.

La influencia de las escalas F elevadas en la validez de los perfiles de MMPI en adolescentes
 Se examinaron los Inventarios Multifásicos de Personalidad de Minnesota (MMPI) de adolescentes ambulatorios para determinar si las escalas F característicamente elevadas indican una exageración de la psicopatología. Una condición de tratamiento diseñada para reducir la motivación para exagerar la psicopatología no redujo las puntuaciones de los índices F y F-K cuando los sujetos recibieron un segundo MMPI. Del mismo modo, las interpretaciones actuariales para los segundos protocolos no fueron más frecuentemente seleccionadas por los terapeutas como más válidas, independientemente de la condición de tratamiento y elevación de los índices F y F-K en el primer perfil del MMPI. Las elevaciones de las escalas F, Pd/4 y Sc/8 caracterizaron los perfiles del MMPI adolescente.

Una reevaluación del uso del MMPI en la evaluación del trastorno por estrés postraumático relacionado con el combate
 Este estudio pretende validar reglas de decisión del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) previamente desarrolladas (Keane, Malloy, & Fairbank, 1984) para ayudar en el diagnóstico de TEPT. Se identificaron cuatro grupos de 21 sujetos cada uno: TEPT, psicótico, deprimido y dolor crónico. Una regla de decisión basada en las escalas clínicas estándar resultó en una tasa de clasificación correcta (PTSD vs. no-PTSD) del 81% en la muestra de cuatro grupos. Una escala de metastatismo derivado empíricamente del MMPI resultó en una tasa de clasificación correcta del 77%. Sin embargo, el 43% de los sujetos con TEPT fueron incorrectamente clasificados como no TEPT por estas reglas. La selección ciega e independiente de los 84 perfiles del MMPI por dos psicólogos clínicos a nivel doctoral resultó en "tasas de aciertos" similares a las reglas de decisión del MMPI. Los resultados sugieren que las reglas de decisión del MMPI previamente derivadas empíricamente para el TEPT son poco mejores que la posibilidad de clasificación correcta de individuos con TEPT. Sugerimos que el diagnóstico diferencial de TEPT es difícil debido a la amplia variedad de síntomas en común con otros grupos diagnósticos, y por ende la variabilidad de sujetos con TEPT en las medidas psicométricas. También se sugiere que las reglas de decisión del MMPI de Keane et al. (1984) pueden tener utilidad en la identificación de subgrupos de TEPT relacionados con el combate.

Trastornos límite y esquizotípicos de la personalidad: mutuamente excluyentes o solapados?
 Este artículo se ocupa de un aspecto de la validez de los diagnósticos del DSM-III del eje II, a saber, la discriminación de los trastornos borderline y esquizotípico. Cuarenta y nueve pacientes diagnosticados por los criterios del DSM-III como trastornos límite, esquizotípicos o "mixed" completaron el Índice de Síndrome Límite (ISB), un instrumento de validez discriminativa independiente ha mostrado ser fiable. Se realizó un análisis de varianza de una vía y un análisis de función discriminante. Nuestro principal hallazgo fue que no hubo diferencias significativas entre los grupos en la prueba de autoinforme de la ICS, aunque sí por motivos clínicos. Discutimos esto en términos de la teoría del conjunto difuso y de los sistemas prototípicos de clasificación.

Rol de la estructura en el pensamiento desordenado en los trastornos borderline y esquizofrénico
 Estudios cualitativos han observado que individuos con psicopatología "fronteriza" presentan un trastorno de pensamiento extremo en pruebas no estructuradas, pero manifiestan un desempeño relativamente normal en pruebas más estructuradas de desempeño cognitivo. El presente estudio proporciona apoyo empírico a esta observación clínica. Los pacientes con síndromes borderline, definidos por los criterios del DSM-III para trastorno límite de la personalidad y/o trastorno esquizotípico de la personalidad, mostraron un trastorno de pensamiento significativamente mayor en el Rorschach, que los controles recientes. Los pacientes borderline no difirieron de los controles en una prueba estructurada de deslizamiento cognitivo. Un mayor examen del papel de la estructura en la evaluación y tratamiento de los trastornos del síndrome limítrofe parece estar justificado.

Masculinidad, feminidad y ajuste psicosocial en estudiantes de medicina: seguimiento de 2 años
 Como parte de un estudio longitudinal de estudiantes de medicina, se investigaron las relaciones entre masculinidad y feminidad y bienestar psicosocial a lo largo de un intervalo de 21 meses. De una clase de estudiantes de medicina, el 82% (N = 99) completaron medidas de masculinidad y feminidad durante la orientación y, 21 meses después, completaron un amplio abanico de medidas de bienestar psicológico, actitudes interpersonales del paciente. Los análisis de regresión jerárquica múltiple con términos de interacción revelaron los principales efectos de la masculinidad sobre la autoestima, la extraversión y la confianza, y los principales efectos de la feminidad en la capacidad hedónica, problemas interpersonales de satisfacción, consumo de alcohol. Se encontró poca evidencia para las formulaciones de aditivos o equilibrio androginia. Los hallazgos para la masculinidad fueron consistentes con hallazgos anteriores de este estudio y otros, pero fueron más débiles en magnitud. Los resultados de la feminidad fueron sorprendentemente robustos y enriquecen la validez de constructo de esta medida. También se estudiaron las medidas de deterioro del estado de ánimo y del consumo de alcohol y drogas en relación con la masculinidad y la feminidad. Ambas variables contribuyen a la predicción del estado de ánimo deprimido; la feminidad también contribuye a la predicción del compromiso con medicamentos. Ninguna escala posee una sensibilidad o especificidad suficientes para ser usada aisladamente como prueba de deficiencia.

Una medida de soledad de forma corta
 La Escala de Soledad de UCLA revisada (ULS-20) y una versión corta de cuatro ítems (ULS-4) son ampliamente utilizadas en la investigación de la personalidad (Russell, Peplau, & Cutrona, 1980). En un análisis factorial exploratorio de la ULS-20, se identificaron ocho ítems que cargaron sustancialmente en el primer factor. Estos ítems se combinaron para formar una medida alternativa de forma corta, la ULS-8. Los resultados de este estudio indican que el ULS-8 es fiable, válido y un mejor sustituto para el ULS-20 que el ULS-4. En consonancia con la investigación previa, las medidas de soledad (ULS-20, ULS-8, ULS-4) se relacionaron fuertemente con características de personalidad socialmente indeseables, pero la soledad no se relacionó con el consumo regular de alcohol.

El papel de las leyes perceptivas en la prueba de Rorschach
 El propósito de este estudio es doble: conocer los déficits perceptivos en sujetos esquizofrénicos y comprobar el supuesto de que el Rorschach es principalmente una tarea perceptiva. Cuarenta y ocho sujetos participaron en el estudio, distribuidos en seis grupos de ocho sujetos cada uno: normales, trastornos afectivos y cuatro grupos de esquizofrénicos (paranoide crónico, no paranoide agudo). Se les aplicó una prueba perceptiva desarrollada por Fernández-Trespalacios, Bermudez y Luna (1979). Contrariamente a los hallazgos anteriores, no se encontraron diferencias en la prueba perceptiva entre los grupos. En la segunda parte del estudio, un grupo de sujetos esquizofrénicos recibió el Rorschach y la prueba perceptiva en orden equilibrado. Posteriormente, los sujetos del grupo experimental fueron entrenados en las leyes perceptuales que habían fallado. La comparación de los protocolos de Rorschach obtenidos antes y después de este entrenamiento no mostró diferencias significativas en la dirección esperada, cuestionando así la naturaleza perceptiva de esta prueba. Curiosamente, se observó un aumento en las categorías negativas del Rorschach posterior al entrenamiento perceptivo.

Efecto de la temperatura ambiental en la respuesta térmica a la clorpromazina. II. Simulación de la hipotermia en ratones
 La respuesta térmica de las ratas a la clorpromazina (CPZ) se determinó a baja (15o C) y alta (28o C) temperatura ambiental. Los efectos de la CPZ a temperatura ambiente de 5 a 33 grados C fueron estimados usando un modelo de disposición-aterorregulación medicamentosa relatado anteriormente. La simulación reveló que el efecto hipotérmico de la CPZ es mayor en ambiente frío y se suprime en ambiente caliente.

Evaluación in vitro e in vivo de un preparado de liberación sostenida que contiene hidrocloruro de fenilalanina
 Se estudió la relación entre el comportamiento de disolución y la concentración plasmática tras la administración de un preparado de liberación sostenida que contenía clorhidrato de fenilpropanolamina en 11 voluntarios varones. El ensayo de disolución se realizó mediante la técnica de la canasta rotatoria JP X y las muestras de plasma humano fueron ensayadas para clorhidrato de fenilpropanolamina por cromatografía líquida de alta resolución específica. Tres horas después de la administración, la concentración plasmática máxima media fue de 104.1 ng/ml y la concentración plasmática disminuyó con una semivida de 4.85 h. El tiempo de evolución de los datos plasmáticos y de disolución se analizó mediante un método de ajuste no lineal de la curva de mínimos cuadrados para comparar el comportamiento de liberación in vivo e in vitro. Los cambios de concentración plasmática del clorhidrato de fenilpropanolamina se correlacionaron con el comportamiento de liberación in vitro de la preparación de liberación sostenida.

Mecanismos de potenciación de la actividad antitumoral del 5-fluorouracilo por ribotimidina en un sistema de tumores de ratón
 En presencia de ribotimidina, la captación de 5-fluorouracilo (5-FU) se incrementó in vitro en las células de carcinoma de ascitis de Ehrlich y se convirtió eficientemente en FU-nucleótidos. En esas células, casi todas las ribotimidinas fueron convertidas al timo por, presumiblemente, fosforilasa de la uridina. La captación aumentada de 5-FU y su conversión eficiente a FU-nucleótidos también se observaron en el carcinoma de ascitis de Ehrlich de ratones que recibieron ribotimidina. La radiactividad del 5-FU-14C en las células cancerosas, detectada principalmente en la fracción soluble en ácido inmediatamente después de la administración y trasladadada a la fracción de ácido ribonucleico, fue aproximadamente 2 veces mayor en el grupo control. Por otro lado, la ribotimidina-14C también fue captada por las células del carcinoma y una porción apreciable de su radiactividad apareció en la fracción timina. La timina producida a partir de ribotimidina-14C también fue detectada en el líquido ascítico extracelular. Se asumió que la conversión de ribotimidina al timo es catalizada por la fosforilasa de uridina, sugiriendo que la ribosa 1-fosfato fue coproducida y sirvió como donante riboso. Estos resultados sugieren que la ribotimidina puede actuar como donante ribosa para 5-FU para formar FU-nucleótidos vía 5-fluorouridina en células de carcinoma, resultando en la potenciación de la actividad 5-FU.

Rol de los sistemas neuronales dopaminérgicos y serotoninérgicos en la corteza prefrontal de ratas en comportamientos inducidos por la fenciclidina
 Este estudio se diseñó para determinar los sitios de acción de la fenciclidina (PCP) que participan en el desarrollo de conductas como el desgaste de la cabeza, la inmovilidad, el viraje y el retropedaje neuronal en relación con ser dopaminérgico. La inyección de PCP en el núcleo caudado o corteza prefrontal produjo cabezas dependientes de la dosis, aunque la inyección de PCP en el núcleo que acogía no produjo la pérdida de la cabeza. La intensidad del desgaste de la cabeza inducida por la inyección de PCP en la corteza prefrontal fue relativamente alta en comparación con la inducida por la inyección de PCP en el núcleo caudado o ventrículo lateral. Pretratamiento con p-clorofenilalanina (300 mg/kg), un inhibidor de la síntesis de serotonina (5-HT), atenuado de la cabecera inducida por inyección de PCP en la corteza prefrontal. La inyección de PCP (50-100 microgramos) en la corteza prefrontal también produjo inmovilidad durante 5 min después de la inyección. Las ratas pretratadas con pimozida (1 mg/kg), antagonista de la dopamina (DA), también produjeron inmovilidad tras la inyección de PCP en la corteza prefrontal y este efecto se atenuó con un antagonista de la 5-HT2. Por otro lado, el pretratamiento con metanfetamina atenuó la PCP (5 y 7,5 mg/kg) inducida por voltaje y deslizamiento, pero no la cabeza. El pretratamiento con grandes dosis de apomorfina, un agonista del DA, también atenuó los comportamientos inducidos por PCP (7,5 mg/kg), es decir, el hambre de la cabeza, el giro y la espalda. Estos efectos de los agonistas DA fueron evitados por haloperidol (0,25 mg/kg), antagonista DA. Estos resultados sugieren que el voltaje y el retropedaje inducidos por el PCP pueden estar mediados por la reducción de la transmisión dopaminérgica, aunque la estimulación de la cabeza y la inmovilidad inducidas por el PCP pueden ser producidos por el aumento de la transmisión vertical.

Efecto de la temperatura ambiental sobre la respuesta térmica a la clorpromazina. I. Simulación de la regulación de la temperatura en ratones
 Utilizando las ecuaciones básicas para el balance térmico, se construyó un modelo compartimental para simular las respuestas fisiológicas al calor y al frío en ratas. El modelo predijo situaciones estables de temperatura rectal, temperatura cutánea (pelta y cola), tasa metabólica y pérdida de calor evaporativo.

Patrones de valoración y emoción relacionados con la realización de un examen
 Investigaciones recientes han sugerido fuertes relaciones entre patrones característicos de valoración a lo largo de dimensiones emocionalmente relevantes y la experiencia de emociones específicas. Sin embargo, este trabajo se ha basado principalmente en las calificaciones de eventos pasados recordados o imaginados asociados a la experiencia de emociones relativamente puras. La presente investigación es un intento de examinar las evaluaciones cognitivas y las emociones durante un evento emocional en el que los sujetos experimentan mezclas emocionales complejas. Los sujetos describieron tanto sus apreciaciones cognitivas como sus estados emocionales justo antes de realizar un examen universitario de mediano plazo y, nuevamente, inmediatamente después de recibir sus calificaciones en el examen. El análisis de las calificaciones reveló que la mayoría de los sujetos que sintieron emoción experimentaron mezclas complejas de dos o más emociones. Los análisis de correlación y regresión indicaron que incluso en el contexto de estas mezclas, los patrones de valoración, muy similares a los encontrados en nuestra investigación anterior sobre las emociones recordadas (Smith & Ellsworth, en 1985 se caracterizaron).

El efecto de los mensajes sobre las actitudes de autoexamen de mama, las intenciones y el comportamiento
 En este estudio se probó la hipótesis de encuadramiento de que un folleto estresante las consecuencias negativas de no realizar el autoexamen de mama (EEB) serían más persuasivas que un folleto con énfasis en la EEB. Las mujeres universitarias fueron expuestas a un panfleto de pérdida-frame, un panfleto de ganancia o un panfleto de no-argumentos, o no recibieron técnicas de punción y descripción de su importancia. Las actitudes hacia la EEB y las intenciones de realizar la EEB se evaluaron inmediatamente después de esta intervención y nuevamente 4 meses después. El seguimiento también evaluó el comportamiento post-experimental de la EEB de los sujetos. Consistente con las predicciones, los sujetos que leyeron un folleto con argumentos enmarcados en el lenguaje de pérdida manifestaron actitudes, intenciones y comportamientos más positivos para la EEB que los sujetos en las otras tres condiciones. El mayor impacto del folleto pérdida no pudo ser atribuido a una mayor excitación del miedo, a una mejor memoria para el contenido de folletos, a una mayor susceptibilidad percibida al cáncer de mama, o a creencias más fuertes en la eficacia de la EEB. Sólo las medidas de autoeficacia percibida en la realización del AEM se vieron afectadas diferencialmente por la manipulación del encuadramiento, siendo que los sujetos con pérdidas reportaron los mayores niveles de autoconfianza. Los resultados se discuten en términos de postulado de la teoría de perspectiva y conceptualización más simple de la negatividad-bias, y se consideran mecanismos subyacentes como la saliencia diferencial y la vividez. También se exploran las implicaciones clínicas de los hallazgos.

El amor romántico se conceptualizó como un proceso de apego
 Este artículo explora la posibilidad de que el amor romántico sea un proceso de apego, un proceso biosocial mediante el cual se forman vínculos afectivos entre los amantes adultos, al igual que los vínculos afectivos se forman antes de la vida. Los componentes clave de la teoría del apego, desarrollada por Bowlby, Ainsworth, y otros para explicar el desarrollo de los vínculos afectivos en la infancia, fueron traducidos en términos adecuados al amor romántico adulto. La traducción se centró en los tres estilos principales de apego en la infancia-escuela, evitativa y ansiosa/ambivalente, y en la noción de que la continuidad del estilo de relación se debe en parte a modelos sociales. Estos modelos, y por lo tanto el estilo de apego de una persona, se ven determinados en parte por las relaciones de la infancia con los padres. Dos estudios de cuestionario indicaron que la prevalencia relativa de los tres estilos de apego es aproximadamente la misma en la edad adulta que en la infancia, los tres tipos de adultos difieren previsiblemente en la forma en que experimentan los modelos de amor y relaciones sociales. Se discuten las implicaciones para las teorías del amor romántico, así como los problemas de medición y otras cuestiones relacionadas con las futuras pruebas de la perspectiva del apego.

Reacción al castigo, a la reflexividad y al aprendizaje de evitación pasiva en extraversión
 El aprendizaje de evitación pasiva ocupa un papel central en las cuentas de comportamientos desinhibidos, que van desde la criminalidad persistente de las psicopatías (Hare 1970) hasta la griega extraversiana (Gray, 1972). Para explorar el mecanismo que subyace a los déficits de evitación pasiva, se evaluó la relación de extraversión, neuroticismo y latencia de respuesta después del castigo para el aprendizaje pasivo mediante dos tareas de discriminación de go/no. Las tareas fueron diseñadas para examinar dos aspectos de las reacciones de los sujetos al castigo: la velocidad de respuesta en los ensayos inmediatamente después del castigo (Experimento 1) y el tiempo para terminar la retroalimentación punitiva entre ensayos sucesivos ( Experimentación 2). De acuerdo con los hallazgos anteriores, los resultados del Experimento 1 mostraron que los extravertidos cometieron más errores de evitación pasiva que los introvertidos (Newman, Widom, & Nathan, 1985) y fallaron. En el Experimento 2, sólo los extravertidos neuróticos mostraron este patrón de diferencias de rendimiento. En ambos experimentos, una mayor pausa después del castigo predijo un mejor aprendizaje del castigo tanto para introvertidos como para extravertidos. Estos resultados sugieren que, ante la presencia de pistas de recompensa, la reacción característica extraversiana al castigo interfiere en el procesamiento de errores punidos y puede contribuir a su propensión más general a la acción impulsiva, no reflexiva.

Funciones sexuales y apoyo social como moderadores del ajuste del estrés vital
 En este estudio se utilizó un diseño longitudinal para probar los efectos de la orientación al rol sexual de estrés en combinación con el apoyo social percibido sobre las medidas de ansiedad rasgo y depresión. Los universitarios sirvieron como sujetos. Los análisis transversales proporcionaron fuerte apoyo a la hipótesis de que la masculinidad funcionaría como amortiguador del estrés de la vida. La hipótesis de que el apoyo social serviría como amortiguador de estrés cuando se suma a la alta masculinidad fue sustentada por uno de los análisis transversales, así como por el análisis longitudinal. Este patrón se encontró principalmente en las percepciones de apoyo social tangible. El análisis longitudinal también reveló una interacción significativa envolviendo eventos vitales negativos y masculinidad y feminidad. Ese efecto de interacción proporcionó soporte inesperado para un modelo de equilibrio de androginia, en que los sujetos no clasificados como sexo mostraron mayor resiliencia al estrés de la vida reciente que los sujetos clasificados por sexo. Los hallazgos son discutidos en términos de sus implicaciones para el estudio del ajuste del estrés de la vida.

Mejorando la susceptibilidad hipnótica: factores interpersonales y de rapport
 Esta investigación apoya la hipótesis de que la hipnosis puede pensarse como un conjunto de habilidades y actitudes sociocognitivas potencialmente modificables. Se comparó un tratamiento de bajo entrenamiento interpersonal diseñado por Gorassini y Spanos (1986) con un tratamiento diseñado para modificar no sólo los factores cognitivos sino también para aumentar el rapport con el entrenador y disminuir la resistencia a responder. Cincuenta por ciento de los sujetos inicialmente no hipertensos en la condición de alta interpersonal evaluados como altamente susceptibles a hipnosis (altas susceptibles) al postest en la escala de Harvard Group Susceptne de Hypnotic respondieron baja en 1962. El 83% de los sujetos de mediana susceptibilidad (medio susceptibles) resultaron altamente susceptibles al postest en ambas condiciones. El desempeño de los sujetos sin control de la práctica fue estable a través de las pruebas. El estudio fue el primero en demostrar que la ganancia de tratamiento se generaliza a una batería de novedades, exigiendo sugerencias (índice de generalización) que se han encontrado para diferenciar sujetos altamente susceptibles de simular sujetos no hipernotificables. La importancia del rapport fue evidenciada por el hallazgo de que las puntuaciones de los rapportes paralelizaron las diferencias de grupo en la respuesta hipnótica y que el rapport correlacionaba sustancialmente con las puntuaciones de susceptibilidad postest y con el índice de generalización. Mientras que las puntuaciones iniciales de hipnotizabilidad correlacionaron significativamente con las puntuaciones de sensibilidad al retest, la hipnotizabilidad inicial no se correlacionó significativamente con el índice de generalización.

Efectos de los componentes de la teoría de la protección-motivación sobre el afrontamiento adaptativo y desadaptativo ante una amenaza para la salud
 ¿Cómo las personas enfrentan una amenaza cuando no planean adoptar una respuesta adaptativa y protectora? Exploramos esta pregunta examinando los efectos de la información sobre una amenaza para la salud y dos aspectos de la capacidad de afrontamiento, la autoeficacia y la eficacia de la respuesta, sobre dos estrategias adaptativas y cinco de afrontamiento desadaptativas (por ejemplo, el pensamiento de evitación). Los resultados revelaron que la condición de alta exigencia promovió todas las formas de enfrentamiento; no cubrió diferencialmente las estrategias específicas de enfrentamiento. El factor crítico para determinar las estrategias específicas utilizadas fue la información de afrontamiento. Las condiciones de alta respuesta-eficacia y alta autoeficacia fortalecieron el afrontamiento adaptativo y no promovieron ningún afrontamiento desadaptativo. Un análisis de trayectorias suplementarias reveló un patrón intrigante de relaciones, incluyendo el hallazgo de que la estrategia más desadaptativa era el pensamiento evitativo, que simultáneamente redujo el miedo de la amenaza y debilitaba las intenciones de adoptar la respuesta adaptativa.

Recallamiento del comportamiento parental por depresión aguda, depresión remitida y nondepresivas
 El objetivo de este estudio fue determinar si el recuerdo de depresión del comportamiento parental es una característica estable que persiste incluso durante periodos asintomáticos. El rectángulo del comportamiento parental se midió en una amplia muestra comunitaria, seguida durante un año. Cuatro grupos de sujetos fueron formados de acuerdo con su estado de depresión: deprimidos, remitidos deprimidos que tenían antecedentes de depresión pero no fueron deprimidos durante el estudio, casos que se deprimieron y nunca fueron seguidos. Los resultados fueron generalmente consistentes con la hipótesis de que recordar a los padres como rechazo y malestar no es una personalidad estable propia de las personas con depresión-pronación. Los sujetos actualmente deprimidos difirieron como se esperaba de los sujetos nondeprimidos; sin embargo, los remitidos deprimidos, independientemente de cuántos episodios pasados de depresión tenían, no difirieron del comportamiento de los padres. La comparación de los controles y casos resultó en una interacción inesperada y difícil de interpretar entre el grupo Sex X. Se discute la implicación de estos hallazgos en las teorías cognitivas de la depresión.

Comportamiento inducido de humor y preescolares: aislar los efectos del tono hedónico y el grado de excitación
 Se utilizó un modelo de emoción circunplex para examinar el papel del tono hedónico y el grado de excitación en los efectos del humor inducido sobre el comportamiento de persistencia de los niños. Se pidió a 45 preescolares que describieran y pensaran experiencias emocionantes, calmadas o tristes y luego realizaran una tarea de persistencia. La frecuencia cardíaca se registró continuamente durante toda la sesión. Las calificaciones de los observadores de las expresiones faciales y las calificaciones de los padres de las experiencias permitieron la validación convergente del procedimiento de inducción. Los niños en la inducción excitada fueron clasificados como presentando expresiones faciales y generando situaciones de alto placer y excitación. Las expresiones faciales y las situaciones de aquellos en la inducción calmada también fueron calificadas como positivas, pero menos excitantes, mientras que las de la inducción triste fueron calificadas como bajas en ambos. Los registros de frecuencia cardíaca concurrente mostraron efectos diferenciales del estado de ánimo sobre la excitación autonómica durante el período en que los niños estaban generando las situaciones que inducen el afecto. Esos efectos disiparon poco después del inicio de la fase de concentración del procedimiento de inducción. El desempeño posterior en una tarea de persistencia indicó que mayores niveles de activación incrementaron la cantidad de trabajo realizado, mientras que mayores niveles de placer no lo hicieron. Se presentaron niveles diferenciales de activación autonómica durante la tarea de persistencia. Estos resultados validan dos elementos importantes del diseño experimental: estados excitados versus estados tranquilos inducen niveles similares de placer pero diferentes niveles de excitación, y estados calmados versus tristes inducen niveles similares de placer. En investigaciones previas, el tono hedónico y el grado de excitación han sido frecuentemente confundidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Toma de decisiones bajo estrés: exploración de alternativas bajo amenazas controlables e incontrolables
 Este estudio probó la proposición de que la deficiente toma de decisiones bajo estrés se debe, en una medida significativa, al fracaso del individuo de cumplir adecuadamente una exigencia elemental del proceso de toma de decisiones alternativa, o sea, la consideración sistemática. Ciento un estudiantes universitarios (59 mujeres y 42 hombres), con edades entre 20 y 40 años, sirvieron como sujetos de este experimento. Se les solicitó resolver problemas de decisión, utilizando un paradigma de computador interactivo, estando expuestos al estrés controlable, al estrés incontrolable o a ningún estrés. No hubo restricción temporal para el desempeño de la tarea. La controlabilidad del estresor no tuvo efecto en el desempeño de los participantes. Sin embargo, aquellos expuestos a estrés controlable o incontrolable mostraron una tendencia significativamente más fuerte a ofrecer soluciones antes de que todas las alternativas disponibles fueran consideradas y para explorar sus alternativas de forma no sistemática expuestas al estrés. Además, los patrones de barrido alternativos se correlacionaron con la corrección de las soluciones a problemas de decisión.

La autocomplejidad como amortiguador cognitivo contra la enfermedad relacionada con el estrés y la depresión
 Este estudio prospectivo probó la hipótesis amortiguadora de la autocomplejidad de que una mayor autocomplejidad modera el impacto adverso del estrés sobre la depresión y la enfermedad. Esta hipótesis sigue de un modelo que asume el autoconocimiento, representado en términos de múltiples autoaspectos. Como se define en este modelo, una mayor autocomplejidad implica representar al self en términos de un mayor número de autoaspectos cognitivos y mantener mayor distinción entre autoaspectos. Los sujetos completaron medidas de eventos estresantes, autocomplejidad, depresión y enfermedad en dos sesiones separadas por 2 semanas. El análisis de regresión múltiple utilizó la depresión y la enfermedad en el Tiempo 2 como resultados, eventos de vida estresantes y autocomplejidad en el Tiempo 1 como predictores, y la depresión y la enfermedad en el Tiempo 1 como variables de control. La interacción estrés X Autocomplejidad proporcionó fuerte apoyo a la hipótesis amortiguadora. Los sujetos con mayor autocomplejidad fueron menos propensos a la depresión, estrés percibido, síntomas físicos y ocurrencia de la gripe y otras enfermedades después de altos niveles de eventos estresantes. Estos resultados sugieren que la vulnerabilidad a la depresión y enfermedad relacionada al estrés se debe, en parte, a diferencias en las representaciones cognitivas del self.

Procesos de rendición de cuentas y juicio en una tarea de predicción de personalidad
 En este experimento, investigamos el impacto de las presiones accountability-sociales para justificar la visión de los demás sobre el procesamiento cognitivo en una tarea de predicción de la personalidad. Los sujetos fueron presentados con las respuestas de los test-retest reales a 16 ítems del cuestionario de personalidad de Jackson (PRF) y se les pidió predecir cómo estos individuos respondían a un conjunto adicional de 16 ítems del mismo test. Los sujetos fueron asignados a una condición de no accesibilidad (aprendieron que todas sus respuestas serían anónimas), una condición de preexposición-accountabilidad (aprendieron de la necesidad de justificar sus respuestas al test-retest). Los sujetos de preexposición-accountability relataron impresiones más integradoramente complejas de los test-gestores, hicieron predicciones comportamentales más precisas y relataron niveles de confianza más adecuados en sus predicciones que los sujetos no alcanzables. Se concluye considerando posibles mediadores psicológicos de estos efectos, así como las implicaciones teóricas más amplias de los hallazgos para el desarrollo de modelos de contingencia de juicio y elección.

Componentes individuales y comunes del ambiente social en el trabajo y bienestar psicológico
 Las interpretaciones de la investigación correlacional sobre los orígenes sociales del bienestar psicológico están limitadas por la posibilidad de influencias recíprocas entre las personas y sus situaciones sociales y por el sesgo de los encuestados. Estas cuestiones son abordadas en un estudio de la relación entre el ambiente social en el trabajo y la salud mental. Se midieron dos componentes de un entorno social: un entorno social común, el clima social compartido por los empleados en el mismo contexto de trabajo. El estudio relacionó (a) la media de las calificaciones de los compañeros de trabajo y de las propias calificaciones del entorno social a (b) el bienestar psicológico autoinformado por los individuos. Un grupo de 37 sucursales bancarias representó ambientes de trabajo y el personal no administrativo de las ramas sirvió de participantes. Los resultados indicaron que la calidad del ambiente social en el trabajo está relacionada a la salud mental de los trabajadores. Más importante, se confirmó la relación con una medida independiente del entorno social. Las puntuaciones agregadas de los compañeros de trabajo del entorno social común se correlacionaron significativamente con la depresión y la ansiedad individuales. Sin embargo, las percepciones de un individuo parecían mediar el impacto del ambiente social. Como hipótesis, el bienestar estuvo más relacionado con el entorno social individual proximal que con el entorno social común más distal.

Procesos de atribución en parejas afligidas y no distresadas: 4. Diferencias de atribución de autopartes
 La importancia de la distinción self-other para la comprensión de la relación entre las atribuciones y la satisfacción conyugal es examinada en dos estudios. En el Estudio 1 se investigaron las atribuciones causales de la conducta natural del self y del cónyuge. El estudio 2 examinó las atribuciones causales y de responsabilidad de los comportamientos hipotéticos. En ambos estudios, las atribuciones de los cónyuges en la búsqueda de terapia fueron investigadas en relación a las de los hapíliamente casados en la comunidad. Los resultados mostraron que las diferencias de atribución de sí mismo variaron en función del sufrimiento conyugal. Los cónyuges no estresados mostraron un sesgo de atribución positivo al hacer atribuciones más benignas para el comportamiento de la pareja en contraposición al autocomportamiento, mientras que los cónyuges angustiados mostraron un sesgo de atribución negativo. Estos hallazgos sugieren que las autoatribuciones pueden, en parte, determinar el impacto de las atribuciones para el comportamiento del cónyuge en la satisfacción marital. Se destaca la relevancia clínica de los resultados y sus implicaciones para la investigación sobre las diferencias de atribución actor-observador.

Ayuda basada en la empatía: ¿es una motivación autónoma o egoísta?
 Una evidencia sustancial recogida por Batson y sus asociados ha avanzado la idea de que el altruismo puro (i.e., indeseado) se produce en condiciones de empatía por otro necesitado. Una alternativa egoísta de esta evidencia fue propuesta y probada en nuestro trabajo. Nuestra hipótesis fue que la empatía aumentada de un observador para un portador trae consigo un aumento de la tristeza personal en el observador y que es el deseo egoísta de aliviar la tristeza, más que de aliviarla. Dos experimentos contrastaron las predicciones de las alternativas selfless y egoística en el paradigma utilizado típicamente por Batson y sus asociados. En la primera, una orientación enfática a una víctima aumentó la tristeza personal, como se esperaba. Además, cuando la tristeza y la emoción empática fueron separadas experimentalmente, la ayuda fue predicha por los niveles de tristeza que los sujetos estaban viviendo, pero no por sus puntuaciones de empatía. En el segundo experimento, la tristeza aumentada se asoció de nuevo con la empatía para una víctima. Sin embargo, los sujetos que fueron llevados a percibir que sus estados de ánimo no podían alterarse mediante la ayuda (por la acción temporal de un placebo "mood-fixing") no fueron útiles, a pesar de los altos niveles de empatía. Los resultados fueron interpretados como apoyo para una interpretación egoísta de ayuda en condiciones de alta empatía.

Respuesta emocional tras manipulación experimental de la actividad electromiográfica facial
 Se han comunicado aumentos en la respuesta electromiográfica cigomática (EMG) durante la imaginación de escenas afectivas positivas, y se han reportado incrementos en el corrugador EMG durante escenas afectivas negativas. Treinta mujeres fueron instruidas para imaginar tres escenas afectivas positivas y tres escenas afectivas negativas. Durante la imaginación inicial de cada escena, el sujeto fue contado simplemente para imaginar la situación. El sujeto volvió a imaginar la situación y fue instruido para aumentar la tensión muscular en uno de los dos grupos musculares (los músculos cigomáticos para escenas positivas y el músculo corrugador para escenas negativas). El sujeto entonces imaginó la picadura por tercera vez y fue instruido para suprimir la tensión muscular en el mismo grupo muscular. El orden de administración de los ensayos de mejoramiento y supresión fue aleatorio para cada escenario. Los sujetos fueron sometidos a varios ensayos para la práctica de control tanto cigomático como corrugador EMG. El feedback fue disponible durante los ensayos de práctica y durante los ensayos de mejoramiento y supresión del experimento. El monitoreo continuo de los cambios cigomáticos y corrugadores EMG durante el estudio indicó que los sujetos fueron exitosos en alterar la tensión muscular de acuerdo con las instrucciones experimentales, y los videos de los cambios faciales no respondían. Las calificaciones de los sujetos de respuesta emocional durante cada escena indicaron que los sujetos experimentaron menos disfrute y más angustia durante los ensayos afectivos positivos en los que suprimieron la actividad enzimática EMG. Los resultados se discuten en términos de la hipótesis de feedback facial.

El papel de la respuesta facial en la experiencia de la emoción: más problemas metodológicos y un metaanálisis
 Una revisión reciente de la literatura de retroalimentación facial de Laird (1984) sugiere que el efecto del movimiento facial sobre el estado de ánimo autoinformado es grande y consistente. En este artículo se discuten dos cuestiones que sugieren que estas conclusiones no están justificadas. En primer lugar, los problemas metodológicos relacionados con las expresiones faciales utilizadas para representar análogos válidos de la emoción y el valor de activación de los estímulos que inducen a la emoción (1962) cuestionan seriamente la adecuación de los estudios a la prueba de Tozard para 1977, Tozard. En segundo lugar, incluso si se aceptan los estudios diseñados para representar pruebas del efecto del comportamiento facial sobre el estado de ánimo autorreferido, el enfoque de la caja de Laird (1984) no permite estimar la magnitud del efecto. Usando técnicas metaanalíticas (Hunter, Schmidt, & Jackson, 1983; Rosenthal, 1984), mostramos que el tamaño del efecto del comportamiento facial sobre el valor del estado de ánimo autoinformado es realmente de menor a moderado. Concluyo, a partir de la evidencia disponible actualmente, que el efecto de la retroalimentación facial sobre la experiencia emocional es menor que convincente.

La psicofisiología de la confesión: enlazar procesos inhibitorios y psicosomáticos
 Una teoría de la inhibición y de la enfermedad psicosomática sugiere que la falta de confianza en los eventos traumáticos es estresante y asociada a problemas de salud a largo plazo. Investigamos los correlatos autonómicos a corto plazo de la revelación de experiencias personales y traumáticas entre dos muestras de estudiantes saludables. En el Experimento 1, los sujetos hablaron en una grabadora sobre eventos extremadamente estresantes ocurridos en sus vidas, así como lo que planearon hacer después del experimento. Se midieron continuamente la conductancia de la piel, la presión arterial y la frecuencia cardíaca. Con base en las calificaciones de los jueces sobre la profundidad de la divulgación de los sujetos, los sujetos fueron clasificados como divulgadores altos o bajos. Hablar de eventos traumáticos se asoció a la disminución de la inhibición conductual, medida por menores niveles de conductancia cutánea entre los altos divulgadores. La retirada de material traumático también se asoció con el aumento de la actividad cardiovascular. En el Experimento 2, los sujetos hablaron en voz alta y pensaron sobre un evento traumático y sobre los planes para el día. La mitad de los sujetos estaban solos en un cubículo experimental y hablaban en una grabadora; los demás hablaban con un "confesor" silencioso que se sentaba detrás de una cortina. Entre los altos divulgadores, tanto hablar como pensar sobre eventos traumáticos, produjeron menores niveles de conductancia de la piel que pensar o hablar de planes para el día. La presencia de un confesor inhibió la conversación de los sujetos. Se discuten las implicaciones para la comprensión de la naturaleza de la confesión y el desarrollo de un modelo inhibitorio para los procesos psicosomáticos.

Examinar aspectos de la teoría de ambientes creativos de Carl Rogers: antecedentes de potencial creativo infantil en adolescentes jóvenes
 Los datos longitudinales de 106 niños y sus padres fueron utilizados para probar las implicaciones de la teoría de los ambientes promotores de creatividad de Carl Rogers (Rogers, 1954). Se elaboraron índices para cada padre y para cada combinación madre-padre que reflejasen el grado en que las prácticas e interacciones de crianza de los padres con sus hijos preescolares se correspondían con las recomendaciones de la descripción de un ambiente de creatividad de Rogers. Los tres índices de prácticas de crianza prescriptas por Rogers correlacionaron positivamente (rs = .38 a .46) y significativamente (todos ps < .001) con un índice compuesto de potencial creativo de 7 a 11 años después. Las prácticas de crianza preescolar prescritas por Rogers también surgieron como antecedentes significativos del potencial creativo adolescente en análisis de regresión/padres que mantenían constante la influencia del sexo, la inteligencia preescolar y el potencial creativo preescolar. Se discuten aspectos teóricos y metodológicos del estudio.

Farmacocinética y toxicidad de dosis altas de glucoproteína alfa 1 humana en la rata
 Se estudió la farmacocinética de la glucoproteína alfa 1-ácido (AAG) humana a dosis altas en ratas para determinar la viabilidad del uso de AAG para alterar la distribución tisular de los fármacos básicos. Se administró alfa 1-glicoproteína ácida (2,2 g/kg) iv a seis ratas Holtzman macho durante un período de 30 min, y las concentraciones séricas de AAG se midieron mediante un ensayo de inmunodifusión radial específico. Las concentraciones de AAG fueron ajustadas por computador a una ecuación biexponencial para generar constantes farmacocinéticas para un modelo abierto de dos compartimentos. La concentración sérica máxima de AAG fue 1830 +/- 180 mg/dL al final de la infusión; mayor de 20 veces el valor normal para ratones. El volumen central de distribución y el volumen de distribución en estado estacionario fueron de 0,09 +/- 0,02 y 0,15 +/- 0,02 L/kg, respectivamente. El aclaramiento corporal total de AAG fue de 0,065 +/- 0,005 L/kg/h y la vida media de eliminación terminal fue de 19,3 +/- 1,5 h. La administración de AAG fue tolerada sin efectos adversos y no alteró la presión arterial sistólica, electrocardiograma, aclaramiento de creatinina, aumento de peso o supervivencia. Los resultados del examen histológico de diversos tejidos por microscopia de luz a los 30 d del tratamiento con AAG fueron normales. Estos datos demuestran que altas dosis de AAG en humanos pueden ser administradas con seguridad a ratas y que producen concentraciones séricas de AAG suprafisiológicos.

Diferencias cardiovasculares entre la fenilpropanolamina y sus isómeros relacionados con la noradrenalina en la rata
 Varios estudios han confundido los isómeros de noradrenalina y norpseudoefedrina con fenilpropanolamina (PPA, d,l-norefedrina). Esta confusión nos ha llevado a investigar la actividad farmacológica de los isómeros de noradrenalina (NOR) y norpseudoefedrina (NORP) en el sistema cardiovascular de la rata anesteteizada. Después de la administración intravenosa, de forma acumulativa, la L-NOR y la PPA fueron los compuestos más potentes para aumentar la presión arterial, mientras que las dosis de d-NOR, d-NORP y l-NORP (0,31 mg). La reserpinización previa no alteró significativamente las curvas acumulativas dosis-respuesta para l-NOR y PPA. Las inyecciones repetidas de PPA y l-NOR (1 mg/kg, 4 dosis a intervalos de 5 minutos) no produjeron taquifilaxis a la respuesta presora. Por otro lado, cuando se administró d-NORP de forma similar, se observó taquifilaxis a la segunda y a las dosis posteriores. Estos estudios demuestran que existen diferencias mecanísticas significativas entre estos isómeros de noradrenalina.

Vaciado gástrico de sólidos no digeribles en el perro en ayunas
 Se estudió el vaciamiento gástrico de partículas sólidas no digeribles en el perro en ayunas. Las partículas de tamaños variables (0,5-6,4 mm), densidad (0,5-2,9 gm/cm3) y características superficiales fueron coadministradas por vía oral con 50 mL de solución salina y recogidas de una cánula duodenal permanente implantada aproximadamente 15 cm. La fase del patrón de motilidad fue verificada por la aparición de la bilis, que ocurre durante la fase II, así como por el alta del moco, que se detiene al inicio de la fase I. Una fase de retardo, debido a la fase I 'quiet', fue observada en el vaciamiento gástrico de la solución salina coadministrada. Esto contrasta con el procesamiento gástrico de grandes volúmenes (es decir, mayores de 200 ml) que suelen ser aproximados por el alta de primer orden. La mayor parte de la solución salina administrada fue dada de alta antes de las partículas sólidas. El pH del efluente duodenal fue elevado aproximadamente 1 unidad de pH durante el alta del moco y su pH puede ser hasta de 8.3. En el perro en ayunas, el vaciado gástrico de las partículas no digeribles siguió estrechamente los patrones de motilidad gástrica. El inicio del alta de las partículas se correlacionó con la fase tardía II y la actividad de fase III. Salvo unos pocos casos, que tomaron dos complejos motores migratorios (MMC), más del 90% de las partículas administradas se egresó del estómago después de un MMC. Las partículas descargadas fueron introducidas dentro de los tapones mucosos. En el estado de ayuno, el vaciamiento gástrico de las partículas no digeribles pareció ser independiente del tamaño, densidad y características superficiales. El moco parece desempeñar un papel importante en la distribución y descarga de las partículas administradas.

La permeabilidad de los fármacos a través de la piel: efecto de la hidrofílica penetrante
 La hidrofílica de la progesterona, un esteroide lipofílico en sí misma, se incrementó progresivamente incorporando uno o más sustitutos de hidroxi en diferentes posiciones sobre el esqueleto esteroide. Los efectos de estos sustituyentes hidrofílicos sobre la permeabilidad de la progesterona a través de la piel intacta y de la piel estriada del ratón sin cabello fueron estudiados con un sistema de permeación de piel hidrodinámicamente bien calibrado in vitro. La tasa de permeabilidad en el estado estacionario de la piel intacta y de la piel estriada fue aproximadamente proporcional a la solubilidad de los fármacos en el estrato córneo o en la piel viable, respectivamente. Además, se observó que la solubilidad de la progesterona y sus derivados hidroxilo en el estrato córneo disminuye gradualmente a medida que aumentaba la hidrofílica del penetrante. Este hallazgo fue similar al de un estudio previamente reportado de permeabilidad a medicamentos a través de la membrana de silicona lipofílica. Sin embargo, la solubilidad de estos progestinas en la piel viable fue dependiente no sólo de la hidrofílica penetrante sino también de la posición del grupo HO en la molécula penetrante. La difusividad de la progesterona y sus derivados hidroxilo a través del estrato córneo y la piel viable fue casi independiente de la hidrofílica de los fármacos.

Microesferas biodegradables V: Estimulación de macrófagos con micropartículas formadas por diversos polisacáridos
 Se investigó in vitro la interacción entre cuatro diferentes micropartículas y macrófagos. Las micropartículas, constituidas por almidón crosslinked (1,4-alfa-D-glucano con 1,6-alfa-branches), dextran (1,6-alfa-D-glucano con 1,3-alfa-1,3-beta-1,3-alfanches investigadas), fueron las propiedades estimulantes. La estimulación de macrófagos fue evaluada por la captación de [14C]glucosamina e índices estimulantes. Las micropartículas formadas por liquenano crosslinked fueron las más estimulantes, seguidas por las micropartículas biológicamente inertes y dextranas. Las micropartículas de almidón biodegradables fueron menos estimulantes para los macrófagos que las otras micropartículas. Todas las micropartículas fueron fagocitadas en la misma medida y estimularon a los macrófagos a liberar radicales de oxígeno. Las micropartículas de liquenano, manano y dextrano provocaron cambios morfológicos en los macrófagos cuando se administraron en dosis no tóxicas. No se observaron cambios morfológicos cuando los macrófagos fueron expuestos a micropartículas de almidón o polisacáridos solubles.

