La naloxona no altera la hemodinámica en la cirrosis
 Para probar la hipótesis de que los opioides endógenos pueden mediar algunos de los trastornos circulatorios en cirrosis, estudiamos los efectos hemodinámicos de la naloxona, antagonista opioide, en pacientes y en un modelo biliar de rata. En 9 pacientes con cirrosis alcohólica y 5 pacientes control sin hepatopatía significativa, gasto cardíaco, resistencia vascular sistémica, presión arterial media, frecuencia cardíaca, presiones venosas hepáticas y contenido de O2, flujo sanguíneo hepático y azigotamina 3,2 mg. en bolo. No se observaron cambios significativos en ambos grupos de pacientes. Del mismo modo en 16 ratones conscientes, 8 fueron operados con sham y 8 con cirrosis por ligadura de los conductos biliares, débito cardíaco, resistencia vascular sistémica, presión arterial media, frecuencia cardíaca y flujo sanguíneo radiactivo de los órganos i.kg. en bolo. No se observaron cambios significativos en ambos grupos. No detectamos evidencia de que las endorfinas estén involucradas en el control hemodinámico tónico en cirrosis.

Evaluación no invasiva de la derivación portal-sistémica en el hombre por la biodisponibilidad del D-sorbitol
 La derivación portal-sistémica es una alteración circulatoria importante en pacientes con cirrosis. Este estudio explora el potencial del poliol natural D-sorbitol como compuesto de prueba para la evaluación no invasiva del shunt. Diez sujetos normales, 10 pacientes con cirrosis y 12 cirróticos con derivación portacava quirúrgica fueron estudiados después de la administración oral e intravenosa de una dosis de 2 g de sorbitol. La retirada de la luz intestinal, medida por el test del aliento H2, fue completa en ambos grupos. La biodisponibilidad del sorbitol, calculado como relación de las áreas bajo la curva concentración plasmática/tiempo después de p.o. e i.v. La administración fue cero en sujetos normales, 0,29 +/- 0,15 en cirróticos y 0,38 +/- 0,11 en pacientes con shunts portacava. El cálculo de la biodisponibilidad a partir de las salidas urinarias de sorbitol dio resultados similares. Se concluye que la biodisponibilidad del sorbitol refleja el cortocircuito sistémico portal, aunque las cifras relativamente bajas sugieren algún grado de metabolismo del sorbitol por los enterocitos.

Efectos del propranolol y sucralfato sobre el daño de la mucosa gástrica inducido por el etanol en ratas hipertensas portales crónicas
 En un modelo de hipertensión portal crónica en ratas se estudió el daño inducido por etanol en la mucosa gástrica y los efectos del pretratamiento con propranolol y sucralfato. La susceptibilidad al etanol se incrementó en ratas hipertensas portales crónicas en comparación con ratas operadas por simulado (55 +/- 8% vs 25 +/- 4%). Tanto el pretratamiento agudo (10 min) como el pretratamiento crónico (3 semanas) con propranolol redujeron la lesión de la mucosa gástrica inducida por el etanol en ratas hipertensas portales en comparación con ratas tratadas con solución salina. El pretratamiento agudo y crónico con propranolol no tuvo efecto protector en ratas operadas con champ. En ratas hipertensas portales, el sucralfato en dos dosis diferentes (500 y 125 mg/kg) protegió la mucosa gástrica contra lesión gástrica inducida por etanol en comparación con animales que recibieron solución salina (2 +/- 1% y 3 +/- 2% vs. 25 +/- 3%). El sucralfato a la dosis más alta no redujo la presión portal en ratas hipertensas portales. Se concluye que: (1) la hipertensión portal crónica aumenta el daño gástrico inducido por el etanol; (2) el tratamiento con propranolol agudo y crónico reduce la lesión gástrica inducida por el etanol en ratas hipertensas portales, probablemente por disminuir la hipertensión portal; (3) el efecto citoprotector. Estos resultados sugieren una posible aplicación de sucralfato en pacientes tratados de otra forma con escleroterapia.

La depleción de células de Kupffer asociada a la capilarización de los sinusoides hepáticos en la cirrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono
 Se realizaron ratones cirróticos por inhalación de tetracloruro de carbono asociado a fenobarbital en agua de bebida durante 10 semanas. Después de un período de recuperación de 1 semana se realizó una gammagrafía con radioisótopo de sulfuro de 99mTc en el hígado después de la inyección en bolo en la vena ilíaca. Las células de Kupffer fueron identificadas histológicamente por uno de los tres métodos: captación de carbono coloide, coloración de hierro después de la tinción de ferritina-dextran o peroxidasa endógena. El grado de lesión hepática se clasificó en cuatro grupos patológicos y estos se correlacionaron con la capacidad fagocítica de cada hígado según lo registrado en la gammagrafía de isótopos. Los tres marcadores histológicos demostraron que en el hígado normal las células de Kupffer son más abundantes en áreas periportales. En el hígado cirrótico, fueron muy pocas las células de Kupffer en áreas regenerativas nodulares, donde se encuentran capilares continuos, pero las células de Kupffer estaban presentes en las áreas trabecular-sinusoidales restantes más normales. El recuento morfométrico de células Kupffer marcadas con carbono y ferritina mostró una disminución significativa en los hígados cirróticos. También se encontró una estrecha correlación entre el aumento del grado de lesión hepática y la disminución de la capacidad fagocítica hepática, como lo demuestra el estudio del radioisótopo. El estudio demuestra que donde el hígado regenerativo está capilarizado, con reemplazo de sinusoides fenestrados, las células de Kupffer están ausentes.

Estudio morfológico de las etapas tempranas de la fibrosis hepática inducida por bajas dosis de dimetilnitrosamina en la rata
 La fibrosis hepática se ha inducido en ratas a dosis bajas de dimetilnitrosamina (DMN) y se ha prestado especial atención a eventos morfológicos tempranos. Se administró DMN (10 microlitro/kg peso corporal, i.p.) 3 días por semana durante 3 semanas a ratas Sprague-Dawley. Las muestras hepáticas se tomaron los días 7, 14, 21, 28 y 35 y se examinaron por microscopia óptica y electrónica. La necrosis hemorrágica, principalmente centrolobulillar, fue evidente el día 7, con ruptura del revestimiento sinusoidal, y ensanchamiento o desaparición de los espacios de Disse invadidos por eritrocitos y linfocitos. Los grandes linfocitos granulares, similares a las células de pit, también estuvieron presentes en contacto estrecho con los hepatocitos. Al día 14, los septos fibróticos se asociaron con células con características 'transicionales' entre los lípidos, miofibroblastos y fibroblastos. Los hepatocitos mostraron focos de aumento del retículo endoplasmático liso y alteraciones de las membranas sinusoidal y canalicular. Al día 21, todos los animales mostraron nodularidad del parénquima, con evidencia de cirrosis micronodular asociada a ascitis en dos animales. Al día 35 (19 días después de la interrupción del tratamiento) hubo poca inflamación residual, pero los micronódulos bien definidos aún estaban presentes en todos los animales. Esto muestra que, en la rata, el tratamiento de 3 semanas con dosis bajas de DMN produce cirrosis micronodular tras necrosis hemorrágica difusa sin esteatosis. La respuesta de los animales fue uniforme y reproducible. Las lesiones de la pared sinusoidal y de las membranas de las células hepáticas asociadas a la reacción inflamatoria aparecieron prominentes.

Recombinant alpha 2c-interferron therapy in fulminant viral hepatitis
 Se administró interferón alfa 2c recombinante a 12 pacientes consecutivos con hepatitis viral fulminante. La enfermedad fue causada por coinfección por VHB y HDV en siete pacientes, por sobreinfección HDV de una portadora crónica de VHB en dos, por VHB aislada en dos y por VHA en uno. Ocho pacientes eran dependientes químicos. La administración de interferón se inició poco después de la aparición de la encefalopatía hepática y ningún paciente presentó coma grado IV al inicio del tratamiento. Fallecieron 10 pacientes y solo 2 sobrevivieron. Uno de los supervivientes fue una portadora asintomática de VHB sobreinfectada por HDV en la que el tratamiento con interferón durante 3 meses no impidió el desarrollo de infección crónica delta y cirrosis hepática. Estos resultados muestran que el interferón alfa 2c no tiene un valor terapéutico significativo en la hepatitis viral fulminante, particularmente si es causada por la HDV.

El uso del potencial evocado visual (PEV) en el diseño de un estado de encefalopatía subclínica se compara con el test de conexión numérico (TN)
 En 49 pacientes con enfermedad hepática crónica estable e hipertensión portal, pero sin evidencia clínica de encefalopatía hepática, se realizaron determinaciones visuales evocadas potenciales y test de conexión de número. Las latencias de los componentes potenciales evocados N2, P2 y N3 fueron significativamente prolongadas en comparación con los controles. Siete pacientes tuvieron una N2, 10 tuvieron una P2 prolongada y 14 pacientes tuvieron una latencia N3 prolongada. Sólo cinco de estos pacientes habían aumentado la actividad theta del electroencefalograma. Cuando se aplicaron las normas de edad, el test de conexión de números se prolongó significativamente sólo en el grupo de edad de 16 a 36 años. Se concluye que el potencial evocado visual identifica a un grupo de pacientes con alteraciones neurofisiológicas y puede ser útil en la identificación de aquellos con riesgo de desarrollar encefalopatía manifiesta.

Prevalencia y factores de riesgo
 Se evaluó ultrasonográficamente la prevalencia de lodos y piedras en la vesícula de 298 mujeres en el posparto inmediato. Hemos investigado algunos factores de riesgo para el desarrollo de lodos o piedras en estos pacientes y seguidos en su mayoría por ecografía para detectar la presencia de lodos y/o cálculos en el año siguiente a su descubrimiento. Encontramos lodos en 80 (26,2%) y cálculos biliares en 16 (5,2%) de estos pacientes. La edad, la obesidad y los meses de uso de anticonceptivos orales fueron factores de riesgo solamente para la presencia de cálculos biliares. Tras un año de seguimiento sólo 2 de 45 pacientes con lodo, pero 13 de 15 pacientes con cálculos biliares seguían presentando hallazgos ecográficos anormales.

Las concentraciones plasmáticas de prolactina y flufenazina en pacientes que reciben decanoato de flufenazina: estabilidad en los intervalos de inyección
 Las concentraciones plasmáticas de prolactina y flufenazina se midieron en un grupo de 17 pacientes (9 varones y 8 mujeres) con esquizofrenia que recibían tratamiento crónico con decanoato de flufenazina. Ninguna medida se correlacionó significativamente con el efecto clínico, medido por la Brief Psychiatric Rating Scale, en ninguno de los 5 tiempos de preinyección examinados. Ninguna de las medidas mostró variaciones estadísticamente significativas (P > 0,05; MANOVA) con el tiempo. Ninguna medida mostró una correlación significativa con la dosis (expresada en mg/kg) de flufenazina. Se discuten las implicaciones del estudio para el seguimiento del tratamiento crónico de la esquizofrenia.

Correlaciones de la respuesta neuroléptica temprana utilizando una dosis uniforme de haloperidol
 Veintiún pacientes hospitalizados por psicosis aguda no orgánica fueron tratados con una dosis diaria fija de haloperidol (0,2 mg/kg) por 10 días. Los niveles séricos de haloperidol fueron significativamente menores en los pacientes varones en estado estacionario en comparación con las mujeres. Los niveles séricos a las 24 h y 48 h fueron altamente correlacionados en el estado estacionario. Los niveles de haloperidol en estado estacionario se correlacionaron significativamente con el resultado global a los 10 días. La prolactina en estado estacionario del haloperidol se relacionó significativamente con la evolución global a los 10 días en los varones. La HVA plasmática libre de pretratamiento, pero no la GPMH, se relacionó significativamente con la evolución en hombres y mujeres.

La aplicación de una dosis predicha individualmente de amitriptilina al tratamiento de la depresión
 El tratamiento de los pacientes deprimidos con una dosis fija de amitriptilina se compara con el tratamiento con una dosis individualizada calculada mediante una simple prueba farmacocinética. Se compara la respuesta clínica y el desarrollo de efectos secundarios entre ambos grupos de pacientes. Aunque los números en los grupos fueron pequeños, los resultados clínicos apoyan poco el concepto de un rango terapéutico de concentraciones plasmáticas de amitriptilina, y ninguna de las concentraciones plasmáticas fue suficiente para producir efectos tóxicos graves. No se observó ninguna ventaja clínica evidente en el grupo de tratamiento de dosis predicha, evaluada por una reducción en las puntuaciones de depresión. Sin embargo, la prueba de predicción de dosis fue más que avalar la varianza en las concentraciones de medicamentos en sangre, y su utilidad en la prevención de concentraciones altas y potencialmente tóxicas es indiscutible.

Los efectos psicomotores de dosis únicas y repetidas de benzodiacepinas hipnóticas
 Los hipnóticos benzodiazepínicos se emplean durante períodos cortos en dosis bajas en personas sanas cuando son estresadas y en pacientes con insomnio. Este estudio examinó el deterioro psicomotor en varones y mujeres jóvenes sanos después de 1 y 7 noches de flunitrazepam (1 mg), nitrazepam (2,5 mg) y temazepam (10 mg). Hubo variaciones interindividuales considerables. Los resultados mostraron que ningún fármaco afectó significativamente el desempeño psicomotor en esas dosis después de la administración única o repetida. El número y severidad de los efectos secundarios fueron significativamente mayores después de la primera noche con temazepam y 7 noches con nitrazepam, aunque esto puede reflejar un artefacto estadístico en vez de un hallazgo clínico significativo. Se destacan las dificultades para realizar estudios psicofarmacológicos adecuadamente controlados a dosis bajas. Dadas las grandes variaciones intra- e inter-sujetos, los pequeños efectos de los fármacos requerirían grandes tamaños de muestra (21 a 600 sujetos al nivel de probabilidad del 95%) dependiendo de la variable. El estudio sugiere que hay un mínimo comprometimiento con la dosis baja de hipnóticos y la necesidad de individualizar el tratamiento.

Efectos de la vinpocetina sobre las alteraciones cognitivas producidas por el flunitrazepam
 Los efectos del pretratamiento con vinpocetina 40 mg sobre la alteración de la memoria inducida por flunitrazepam fueron estudiados en 8 voluntarios normales. Se utilizaron los test Critical Flicker Fusion Threshold, un Sternberg Memory Scanning Task, junto con las calificaciones subjetivas de la acción medicamentosa. Los efectos farmacológicos fueron modestos. El tratamiento con vinpocetina se asoció con mejoras en los procesos de memoria a corto plazo.

Movimientos mioclónicos como efecto secundario del tratamiento con dosis terapéuticas de clomipramina
 Se han observado movimientos mioclónicos en pacientes deprimidos que recibieron dosis terapéuticas de clomipramina. Esos movimientos, que aparecen en estados de relajación muscular profunda como el sueño, no parecen tener ninguna repercusión en el resultado de la depresión y son reversibles después de la retirada del fármaco. En este estudio se determinaron los niveles plasmáticos de clomipramina y desmetilclomipramina y su posible relación con la mioclonía estudiada. No se encontraron relaciones estadísticamente significativas.

¿Existen diferencias étnicas en la farmacocinética y efectos secundarios del litio?
 Se examinaron sistemáticamente las posibles diferencias étnicas en la farmacocinética del carbonato de litio en voluntarios de raza caucásica y afro-caribiana en condiciones estandarizadas. Los dos grupos no difirieron con relación al peso, edad o función renal. Las tasas de absorción fueron similares, pero hubo una tendencia no estadísticamente significativa hacia una distribución y eliminación más rápidas, menor área bajo la curva sérica y mayor excreción urinaria en el grupo caucásico. No hubo diferencias en los efectos secundarios. Los resultados apoyan la opinión de que las diferencias étnicas en los niveles sanguíneos encontradas con otros psicofármacos se deben a alteraciones en el metabolismo de los medicamentos y sugieren que los datos farmacocinéticos del litio de individuos caucásicos pueden ser extrapolados a Afro-Carib.

Antidepresivos y galactorrea
 Se ha comunicado que varios antidepresivos producen hiperprolactinemia, con o sin galactorrea. Presentamos un caso de galactorrea asociado a dothiepin y discutimos los efectos de un cambio posterior en los antidepresivos.

Hallazgos microscópicos de electrones en cultivo sobre células de la retina
 En cultivos celulares de la retina a partir de fotorreceptores embrionarios de pollo de 10 días de edad, neuronas bipolares, contactos sinápticos y células de apoyo de Müller se demostraron por microscopia electrónica de barrido. Se encontró que cuanto más tiempo las células sobreviven en medios de cultivo forman agregados celulares de crecimiento constante. Después de 12 días se desarrollaron complejos celulares multicapa de células grandes in vitro cubiertos por una capa celular epitelioide. En el borde de estos agregados se observaron células típicas de la retina. La aparición de una capa de células epitelioides densas que recubre el agregado de las células neuronales se interpreta como una reacción adaptativa general de las células a la larga supervivencia en condiciones in vitro.

Modificaciones en el ependima cortical del lagardo, Podarcis hispanica, durante el desarrollo posnatal
 Se midieron la superficie ependimaria, el número celular, el tamaño celular y la densidad celular en ejemplares adultos y neonatales de la lizard, Podarcis hispanica. La superficie monoestratificada del ependimo aumenta con la edad, mientras que la del surcal disminuye y el número de ependimocitos permanece constante. La actividad mitótica encontrada en las áreas surcales neonatales podría explicar el incremento posnatal del número neuronal descrito para la corteza cerebral de las especies estudiadas.

Distribución de neuronas de proyección callosa visual en el gato de siamesa: estudio de PRM
 En este experimento estudiamos la distribución de las células callosas en diversas áreas corticales visuales de los gatos comunes y siamesas utilizando el método HRP. Los resultados mostraron que la diferencia más notable entre las dos cepas se refería a las áreas visuales primarias. De hecho, el etiquetado en las zonas 17 y 18 fue significativamente menor en los gatos siamesas y sólo se encontraron algunas células dispersas en la frontera 17/18. En general, el número de células callosas que forman conexiones interhemisféricas dentro de las áreas 17, 18 y el límite 17/18 se redujo drásticamente en la siamesa. Para todas las demás zonas visuales (19, subdivisiones suprasilvianas laterales, 20 a, b y 21 a, b) la distribución fue comparable para ambas especies. Un estudio de la distribución laminar indicó que, para gatos comunes y siamesas, las células piramidales medianas y grandes se concentraron principalmente en las capas III y IV, mientras que en las capas más profundas encontramos una mezcla de hurones.

Complejo nuclear parabraquial en la rata (núcleos parabraquiales y núcleo Koelliker-Fuse), división citoarquitectónica detallada y conexiones comparadas
 Se utilizaron secciones violetas de cresil violeta y tionina del tallo cerebral de ratas para estudiar las citoarquitectónicas del complejo nuclear parabraquial formado por núcleos parabraquiales y ncl. Koelliker-Fuse. Según lo sugerido por comparaciones de la estructura y conexiones citoarquitectónicas, los núcleos parabraquiales se pueden dividir en los siguientes subnúcleos independientes: dorsales (D), dorsomedialis I ventral (DM), dorsolateralis. De acuerdo con la nomenclatura convencional, D, DM, DL, I y L son partes de la ncl. parabrachialis lateralis (o dorsalis), mientras que M y Ve pertenecen a la ncl. parabrachialis medialis (o ventralis). Citoarquitectónicamente, el núcleo Koelliker-Fuse puede ser dividido en los pars oralis y pars caudalis. La división citoarquitectónica y la posición de las células aferentes para estructuras diana específicas están en muy buena concordancia, permitiendo comparaciones de los hallazgos experimentales en diferentes animales con subnúcleos de diferente forma. En la sección Discusión, las conexiones hasta ahora conocidas del complejo de núcleos parabraquiales son referencias cruzadas a los subnúcleos relevantes.

Course and origin of the crossed parabigeminotectal route in rat. A retrograde HRP-study
 Las conexiones eferentes contralaterales del núcleo parabigeminal de la rata (pbgn) fueron estudiadas por medio del transporte retrógrado de la peroxidasa de la pared lateral del cúpulo lateral del hRP (SCL). Las células de origen de la vía parabigeminotectal cruzada en el pbgn medial se dividen en dos subgrupos morfológicamente distintos, que proyectan de forma diferente al SC. Un grupo de células más grandes (diámetro de suma media de aproximadamente 16 micron) proyecta al CS contralateral corriendo sobre la LP. No se pudo excluir una vía parabigemino-LP cruzada. Los axones de neuronas menores del pbgn medial (diámetro de la suma media de aproximadamente 12 micron) corren sobre el LGNd contralateral al SC o existe incluso una pequeña vía parabigemino-LG. Estas diferencias se sugieren como una hint para el alambre paralelo del pbgn al SC en ratas.

Los parches de Peyer exportan linfocitos a lo largo del sistema linfoide en ovinos
 Se examinó la producción linfocitaria del intestino delgado que contenía el parche ileal continuo largo de Peyer (PP) o varias PP yeyunales menores en corderos jóvenes. La mayoría de los estudios se realizaron en corderos de 2 años de edad, 1 mo después de la retirada de los ganglios linfáticos mesentéricos (MLN). La perfusión extracorpórea de parte del intestino y la adición de isotiocianato de fluoresceína al perfusato llevaron al etiquetado, en su microambiente normal, de una población regionalmente definida. Un día después se identificaron un número considerable de linfocitos emigrantes por microscopia de fluorescencia en el bazo, el NLM y los ganglios linfáticos periféricos, el yeyunal PP y la médula ósea. En PP ileal no perfundido y timo los índices de etiquetado fueron bajos. El mayor índice de rótulo fue en la sangre, donde 3,7% de los linfocitos fueron etiquetados. Se encontró una distribución similar de órganos de las células emigrantes en el día 3. Cuando se incluyeron NLM en la región perfundida se identificaron más emigrantes. En algunos animales se cansó el drenaje linfático intestinal del íleon perfundido. El drenaje linfático continuo provocó una drástica disminución de los índices de etiquetado en otros órganos linfoides. Un número considerable de linfocitos dejan PP ileal y yeyunal vía linfática y viajan a todos los demás órganos linfoides. Sin embargo, el número de linfocitos emigrantes en comparación con el número total de linfocitos marcados en el tejido perfundido fue cerca de 10 veces mayor después de perfundir el intestino con la perfusión yeyunal PP que después. Se concluye que relativamente más linfocitos emigran del PP yeyunal que del PP ileal.

In vivo inhibición de la función de los neutrófilos en el conejo mediante anticuerpos monoclonales a CD18
 Se ha demostrado que el complejo antígeno de membrana CD11b/CD18 es esencial para la función normal de los neutrófilos in vitro y que los pacientes sin este antígeno presentan una disfunción neutrofílica grave. El anticuerpo monoclonal murino 60,3 (Ab 60,3), dirigido hacia CD18, es un potente inhibidor de la función neutrofílica humana in vitro. Para determinar si el Ab 60,3 podría inhibir de forma similar la función de los neutrófilos in vivo, se midió el efecto de la administración de anticuerpos sobre la localización de los neutrófilos a las esponjas de polivinilo colocadas s.c., en conejos. Los estudios en 25 animales mostraron que la infusión de Ab 60,3 en el momento de la inserción de la esponja produjo una inhibición dosis-dependiente de la migración in vivo de neutrófilos, con parálisis casi completa de la migración de neutrófilos a dosis elevadas. Estos estudios confirman la relevancia funcional de CD18, demuestran que la función neutrofílica puede ser inhibida profundamente in vivo por Ab 60,3 y sugieren que sustancias como AB 60,3 pueden ser clínicamente útiles como potentes agentes antiinflamatorios.

Producción de factor de necrosis tumoral durante la listeriosis murina
 Durante una infección murina letal con la bacteria Gram-positiva, Listeria monocytogenes, un factor aparece en el suero capaz de lisar ciertas células tumorales in vitro. Los niveles de este factor citotóxico sérico aumentan con la progresión de la morbilidad. La neutralización de la actividad citotóxica inducida por Listeria con un antisuero monoespecífico al factor de necrosis tumoral (TNF) del ratón recombinante reveló que el factor citotóxico era antigénicamente indistinguible al TNF sérico. A diferencia de una infección letal, no se detectó actividad del TNF en los sueros de ratones a lo largo de una infección subletal. Sin embargo, poco después del inicio de una infección subletal, los ratones adquieren una gran capacidad para producir TNF sérico en respuesta a una inyección intravenosa de endotoxina. Los cultivos de células de bazo no fraccionadas de ratones con infecciones de Listeria en curso produjeron TNF cuando se incubaron en ausencia, pero no en presencia de antibióticos. Sin embargo, tales cultivos tratados con antibióticos podrían estimularse con endotoxina para producir rendimientos de TNF sustancialmente más altos que las células de bazo de ratones no infectados. También se ha demostrado que la infusión intravenosa de IgG anti-recombinante anti-TNF murino en ratones subletalmente infectados trae como resultado un aumento de la proliferación de Listeria en bazos e hígados, y finalmente la muerte por una infección.

Preparación y caracterización de los conjugados de cobre-67 porfirina-anticuerpo
 Los métodos fueron desarrollados para etiquetar anticuerpos con cobre-67, un radioisótopo médico potencialmente útil, utilizando el agente quelante de porfirina N-bencil-5,10,15,20-tetrakis(4-carboxifenil). La porfirina fue activada para el acoplamiento con 1-etil-3-(3-dimetilaminopropyl) carbodiimida HCl y N-hidroxisuccinimida o (2) 1,1'-carbonildiidazol. Las reacciones de acoplamiento fueron optimizadas en función del tiempo de activación, tiempo de acoplamiento, pH de acoplamiento y concentraciones reactivas para lograr el acoplamiento máximo al monómero IgG. Para determinar los rendimientos de acoplamiento se utilizó electroforesis en gel de dodecilesulfato de sodio poliacrilamida. Después de la purificación por filtración en gel, los conjugados de anticuerpo-porfirina fueron etiquetados con cobre-67 en solución acuosa. Los protocolos de acoplamiento se utilizaron para etiquetar anticuerpos de varias especies, demostrando la utilidad general de estos métodos. La caracterización de los conjugados indicó que la etiqueta de porfirina se fijó al azar a la molécula de IgG. Las capacidades de unión de los antígenos tras la conjugación se alteraron o se redujeron ligeramente, según lo determinado por un ELISA competitivo.

Proliferación linfocitaria y ensayos citotóxicos con contaje de barrido plano
 Los ensayos de liberación de Linfocito 51Cr y captación de timidina [3H] fueron evaluados con respecto a la medición de la radiactividad de la muestra usando el contador de centelleo de barrido. Los lisados de 51Cr fueron colocados en una hoja de filtro de fibra de vidrio mientras que las células marcadas con timidina [3H] fueron filtradas en una hoja similar usando un colector celular. Las 96 muestras fueron procesadas rápidamente para contar, sin remoción de áreas individuales de muestreo. Cualquier forma de preparación mostró buena linealidad de la tasa de conteo con la cantidad de material en el filtro. La reproducibilidad fue buena; el coeficiente de variación para 96 muestras fue de 5%. El bajo nivel de fondo y la alta eficiencia de este contador resultan en un aumento de la sensibilidad del ensayo y permiten economías considerables en los materiales a realizar. Una versión comercial del contador tiene seis cabezas de cuenta que permiten un alto porcentaje de muestras a través de entrada.

Estudios del medio de cultivo libre de suero en la generación de linfocitos activados por células matadoras
 Las células matadoras activadas por la linfocina (LAK) en combinación con la interleucina-2 recombinante pueden mediar la regresión del tumor metastásico en algunos pacientes con cáncer avanzado. En estos ensayos, las células LAK se activaron en medio que contenían un 2% de suero humano tipo A o AB. Hemos encontrado tres medios de cultivo disponibles comercialmente, sin suero, que permiten el desarrollo de actividad de ALK in vitro por linfocitos de sangre periférica humana. Son AIMV (Gibco), MASF-3 (Whitaker-MA Bioproducts) y HB-104 (Dupont). Si se añadió 2-mercaptoetanol a estos medios de cultivo también fueron capaces de generar células LAK murinas que fueron efectivas en la reducción de metástasis pulmonares en el modelo murino MCA-106. Aunque las células LAK generadas en estos medios aún no han sido probadas en humanos, potencialmente podrían proporcionar una fuente segura, ilimitada y menos costosa de fluido de cultivo para generar el gran número de células LAK necesarias para ensayos clínicos humanos.

Producción de anticuerpos monoclonales autoactivos singénicos específicos para los determinantes isotípicos de la IgE
 Se describen los métodos para la producción de anticuerpos monoclonales anti-IgE de ratón singenéico (mAb). Los hibridomas se prepararon utilizando células de bazo de ratones inmunizados con un conjugado de hemocianina cúpula-clavo con IgE monoclonal. Los títulos séricos variaron de aproximadamente 40 a 1000 microgramos/ml. Los anti-IgE mAb se aislaron por cromatografía de afinidad en columnas que contenían IgE monoclonal inmovilizada. Los mAb son específicos para los determinantes isotípicos de la IgE y no reaccionan con otros isotipos de inmunoglobulinas. Uno de los mAb, que tiene una alta afinidad por la IgE (Ka = 4.7 X 10(8) M-1), debe ser útil para estudios de regulación de la IgE. Se demostró la aplicabilidad del mAb a ensayos cuantitativos para IgE.

Preparación y caracterización de anticuerpos monoclonales frente al quinto componente del complemento de conejo (C5)
 Al inmunizar ratones genéticamente deficientes en C5 se obtuvo un grupo de anticuerpos monoclonales al conejo C5 que reaccionan con C5 de una amplia variedad de sueros de mamíferos, incluyendo el ratón. La especificidad de los anticuerpos monoclonales fue contra los nativos C5 y C5b pero no C5a. Los anticuerpos inhiben fuertemente la expresión de la actividad hemolítica C5. Sugerimos que estos anticuerpos monoclonales serán útiles para el estudio de C5 y proporcionar una forma de depleción selectiva de C5 del plasma in vitro o in vivo.

Endotoxemia, fiebre y estado clínico en pacientes inmunodeprimidos: estudio preliminar
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar si los ensayos de endotoxemia son clínicamente relevantes en pacientes neutropénicos. En un grupo de 10 pacientes inmunocomprometidos se realizaron estudios hematológicos seriados, bacteriológicos y clínicos paralelos a ensayos seriados de endotoxina plasmática. La modificación cromogénica del ensayo Limulus amoebocyte lysate (LAL) para endotoxina utilizada en este estudio tuvo una sensibilidad menor de 10 pg de endotoxina por ml de plasma. Se encontró que la endotoxemia se asoció con bacteriemias Gram negativas, pero la infección por bacterias Gram negativas no siempre produjo endotoxemia. Además, las infecciones con bacterias Gram positivas y la administración de hemoderivados pueden llevar a valores elevados de endotoxinas. Los ensayos de endotoxinas pueden ser útiles para elucidar los mecanismos de fiebre en pacientes inmunocomprometidos, pero parece improbable que los ensayos rutinarios de endotoxinas ayuden en el manejo clínico de estos pacientes.

Cirugía en combinación de criptococosis pulmonar y neural
 Un paciente de 39 años, previamente sano, con criptococosis combinada pulmonar y neural, fue manejado exitosamente con resección pulmonar y quimioterapia antifúngica. La masa pulmonar fue retirada bajo cobertura de miconazol y 5-fluorocitosina, aunque el paciente presentaba meningitis activa concomitante. Se recuperó dramáticamente después del procedimiento quirúrgico y permaneció bien 2 años después. Sugerimos que, como en nuestro paciente, la retirada precoz de una masa criptocócica pulmonar bajo cobertura antifúngica puede obviar en otros pacientes similares la necesidad de tratamiento antifúngico prolongado y producir una excelente respuesta de la criptococosis neural.

Nebotomía percutánea; experiencia personal en 100 casos
 100 cálculos renoureterales han sido tratados por el mismo operador entre abril de 1984 y noviembre de 1986 mediante NLPC. De ellos, 78 eran mayores de 1 cm de diámetro, 15 eran ureterales y 13 cálculos coraliformes. 31 pacientes ya habían sido sometidos a al menos una lumbotomía en el mismo lado. La operación se realizó siempre bajo anestesia general y control fluoroscópico y en 2 etapas en los primeros 20 pacientes. La duración media de la irradiación fue de 13 minutos. Se obtuvo éxito total en 71 casos (incluyendo 10 de los 13 cálculos coraliformes). Se presentaron 18 casos con debris residual, igual o inferior a 3 mm de diámetro en 8 casos. Se observó fracaso completo en 11 casos y hubo que retirar la litiasis quirúrgicamente (4 casos) o por repetición de NLPC (2 casos) o por LEC (5 casos). 9 complicaciones fueron inconsecuenciales en 8 casos y nunca requirieron cirugía, pero una infección grave fue casi fatal. No hubo casos de nefrectomía ni pérdida de función renal. La estancia media hospitalaria fue de 7 días. Se perdió 31 pacientes en seguimiento, 26 sin cálculos. Los otros 69 pacientes fueron seguidos durante 3 meses a 2 años. De los 45 pacientes dados de alta sin litiasis, 5 regresaron con recidiva. De los 24 pacientes con un fragmento residual de piedra (menos de 3 mm de diámetro en 8 casos), solo 2 la han eliminado espontáneamente y en otros 2 el fragmento residual ha aumentado en tamaño.(ABSTRACT WORCATED)

Catéter doble J ureteral: un método sin complicaciones?
 Desde 1978, 90 pacientes con hidronefrosis por obstrucción ureteral han sido tratados con endoprótesis ureterales doble J de demora (104 unidades renoureterales). En los casos de tratamiento temporal (por ejemplo, hidronefrosis infectada) las férulas se dejaron in situ entre 1 semana y 19 meses (media de 15 semanas). Si la férula ureteral definitiva fue necesaria como medida paliativa (por ejemplo, carcinoma progresivo de órganos pélvicos) se dejaron in situ 6 meses hasta 5 años (media 16 meses). La sustitución de los stents doble J de demora se realizó en intervalos de 4 a 12 semanas. La tasa de complicaciones fue cercana al 11% incluyendo la formación de cálculos renales en 6 casos y septicemia por un stent obstruido y una pilonefrosis en 3 casos. En dos casos después de la radioterapia pélvica ocurrió hemorragia severa debido a erosión de la arteria ilíaca comunitaria. Los catéteres se dejaron in situ durante 28 y 30 meses. El alivio de la obstrucción por endoprótesis ureterales indurantes en la mayoría de los pacientes se puede lograr simplemente sin problemas técnicos severos. Sin embargo, una tasa de complicaciones del 11% requiere restricción a la indicación especialmente en los casos de tratamiento a largo plazo y después de la radioterapia. La derivación urinaria mediante nefrostomía percutánea es el método de elección para evitar la desventaja del deslizamiento ureteral permanente.

Tratamiento endoscópico del reflujo vesicoureteral
 Se utilizó la inyección submucosa de Teflon para el tratamiento del reflujo vesicoureteral (la picadura de O'Donnell) en 43 pacientes (66 uréteres-21 bilaterales). 14 pacientes estaban en diálisis y el reflujo fue diagnosticado en la evaluación médica durante el trabajo pretrasplante; la corrección del reflujo fue indicada como preparación para el trasplante renal. En otro grupo de 24 pacientes con función renal normal el reflujo apareció como una anomalía congénita simple. 5 pacientes presentaron reflujo secundario a RTU o reimplantación ureteral. El procedimiento se realizó bajo anestesia general o epidural. El examen ecográfico de los riñones se realizó 24 horas después del procedimiento, la cistografía y la VUI se realizaron después de 30, 100 días y un año. No se observó obstrucción ureteral. En el primer grupo de pacientes (en diálisis) la corrección del reflujo fue eficaz en el 40% de los casos. En el segundo grupo (reflujo vesicoureteral congénito) se observó corrección en el 85% de los casos (30/35 casos controlados). En el tercer grupo se observó corrección del reflujo en el 83% de los casos (5/6). Los resultados en el primer grupo de pacientes pueden deberse a dificultades técnicas mientras se inyecta Teflon en vejigas escleróticas pequeñas y engrosadas. Aunque los resultados a largo plazo aún están por evaluar. La picadura puede ser beneficiosa en pacientes en diálisis esperando un trasplante renal, ya que obvia la necesidad de nefrectomía bilateral. En el reflujo congénito simple los resultados a corto y medio plazo son excelentes.

Rol of lymph node cytopuncture in the evaluation of cancers of the prostate and bladder
 La falta de fiabilidad de la linfografía y la morbilidad asociada a la linfadenectomía obligan a los autores a utilizar la punción-citología ganglionar en la evaluación del estado de los ganglios pélvicos en la evaluación de los carcinomas vesical y pros. De este modo, 38 pacientes fueron investigados (21 tumores de próstata y 17 de vejiga). En el 83% de los casos el material recogido fue ininterpretable. Se obtuvo la prueba de metástasis ganglionar en 15 casos. Veintitrés casos fueron evaluados en cirugía, confirmando la ausencia de falsos positivos. 3 falsos negativos plantearían la cuestión de las limitaciones del método. La ausencia de complicaciones parece justificar este método inocuo, con el potencial de aumentar su fiabilidad mediante la punción de la mayoría de los ganglios opacificados independientemente de su apariencia radiológica.

Resultados del tratamiento de la incontinencia urinaria postoperatoria en varones mediante la implantación de un esfínter artificial AS 800
 Quince hombres fueron tratados por incontinencia urinaria postoperatoria mediante la implantación de un esfínter artificial AS 800 entre mayo de 1984 y mayo de 1986. El seguimiento durante al menos 6 meses y en algunos casos durante más de 2 años ha mostrado una continencia diurna y nocturna perfecta en 11 de los 15 pacientes y una continencia casi perfecta en los 4 restantes que han transformado su calidad de vida. Estos hallazgos son favorables a la implantación de este tipo de material.

Resultados del tratamiento y prevención de la incontinencia urinaria de esfuerzo por operación de Bolonia en prolapso con cistoceles voluminosos
 La operación de Bologna para aliviar la incontinencia de esfuerzo en pacientes con cistoceles grandes utiliza dos tiras vaginales para formar un cabestrillo subcervical. De los 60 pacientes tratados de esta forma, la exploración urodinámica se realizó en el preoperatorio en el 83% y en el postoperatorio en el 50%, mientras que el 42% se realizó retención lateral y cistografía de presión. Todos los pacientes presentaron al menos un cistocele en estadio II e histeroptosis, 47% una patente y 93% una incontinencia potencial de esfuerzo y 40% una incompetencia esfinteriana. Los resultados anatómicos fueron excelentes: 77% de alivio total y 23% de mejoría en los cistoceles. De mayor interés fue la eficacia frente a la incontinencia urinaria: todas las incontinencias de esfuerzo evidentes se curaron; ninguna ocurrió después de la corrección del cistocele y solo se observaron dos casos de incontinencia potencial por falla anatómica. Estos buenos resultados clínicos podrían correlacionarse con los hallazgos de la exploración urodinámica postoperatoria: la falta de disuria persistente se relacionó con la corrección o incluso la hipercorrección de la anomalía de transmisión sin alteración de la función esfinteriana. Paradójicamente, las imágenes de cistografía por presión mostraron elevación del cuello vesical con relación a la sínfisis del pubis en su extensión. En el 26% de los casos el cuello estaba de hecho por debajo de este límite. Estos hallazgos suscitan la cuestión del mecanismo de restablecimiento de la transmisión de la presión. Debido a la simplicidad de la técnica de operación de Bologna, su baja morbilidad y su gran fiabilidad con respecto a los resultados urinarios, este método se practica de forma rutinaria incluso en casos de incontinencia marcada de prolapso mayor.

Espermatocele esplástico
 El estudio se realizó en dos etapas. Un estudio experimental inicial en la rata mostró que fue posible asignar un espermatocele al epidídimo de la rata y recoger espermatozoides durante los meses que siguieron. El ensayo clínico involucró la implantación de 8 espermatoceles en 5 pacientes varones. La técnica es sencilla, como lo predice el estudio animal, pero, como ya ha sido descrito por numerosos autores, la comunicación entre epidídimo y espermatocele se logra en varios meses. Estos hallazgos confirman la posibilidad de utilizar un espermatocele bien tolerado y de funcionamiento simple, pero que no permite obtener espermatozoides fértiles capaces de producir embarazo.

Estructura y función de cilia especializada en páncreas exocrino
 Los clavos se encuentran en la alúmina acinar y ductular. La mayoría de las descripciones del tejido pancreático humano o perro han indicado que son probablemente estructuras hidráulicas que mueven y/o mezclan la secreción pancreática. Un estudio reciente interpretó los arreglos de microtúbulos dentro de la cilia que desviaron del patrón clásico 9 + 2 como indicativo de cambio patológico. Sin embargo, se han sugerido, a partir de estudios sobre páncreas no mamíferos y humanos, que la estructura de la cilia pancreática sugiere una función sensorial. El presente trabajo reporta estudios sobre la organización ultraestructural de la cilia especializada en el tejido pancreático humano y canino. El patrón de organización microtubular se asemeja al de la cilia modificada para la quimio y no al de la kinocilia clásica. Se concluye que los cilias ductulares pancreáticos son sensoriales y no motiles, proporcionando un mecanismo de monitorización de las concentraciones moleculares generales o específicas.

La pancreatitis aguda por ceruletida en el perro y su mejoría por secretina exógena
 Dosis farmacológicas elevadas de ceruletida administradas a perros conscientes mediante perfusión intravenosa (i.v.) inducen uniformemente una pancreatitis aguda necrotizante grave en 4 h. Dosis altas IV. La secretina administrada durante 24 h después de la interrupción de la infusión de ceruletida produjo una mejoría significativa de la pancreatitis aguda en comparación con los perros no tratados con ceruletida con pancreatitis aguda. La microscopia óptica del páncreas en perros tratados con secretina reveló una disminución significativa del edema, infiltración de leucocitos polimorfonucleares, necrosis celular y vacuolización de las células acinares. Los niveles séricos de amilasa en perros tratados con secretina disminuyeron significativamente en comparación con los perros no tratados con prerretin. Los resultados de este estudio sugieren que dosis altas IV. La secretina ejerce un efecto beneficioso sobre la pancreatitis aguda preestablecida inducida por ceruletida en perros.

Patogénesis de la pancreatitis: un concepto unificado
 La fisiopatología primaria de la pancreatitis aguda se debe a un estado de bajo flujo mediado por los mecanismos neurohumorales. La isquemia de la microcirculación, combinada con factores hormonales y otros bioquímicos, produce destrucción de elementos celulares del páncreas. Estos cambios pueden ser desencadenados por uno o más estresores, incluyendo el factor psíquico. El estrés emocional no sólo puede ser responsable de un ataque inicial de pancreatitis (idiopática), sino que debe ser considerado, como cualquier otro estresor, responsable de exacerbaciones, recaídas o cronicidad de la enfermedad pancreática.

Hemster páncreas acinar antígeno posdiferenciación celular detectado por anticuerpo monoclonal murino
 Para la identificación de las células acinares de hámster, se desarrollaron anticuerpos monoclonales murinos para células acinares adultas dispersas de hámster. Uno de ellos, Ham-Acl, con fuerte afinidad por un antígeno de células acinares adultas asociado a membrana, fue purificado por HPLC, isotipificado como IgG1 y utilizado para la caracterización de células post-inpitantes específicas. Este antígeno de 98 kDa se identificó en las secciones de parafina de células acinares adultas de hámster mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta. Fue indetectable en el páncreas de hámster fetal, pero estaba presente en células acinares de hámster de 2 semanas y más de edad.

Ex vivo perfusión aislada del páncreas en el hámster de oro sirian
 La técnica de perfusión pancreática ex vivo aislada ha sido un método valioso para la investigación de la fisiología del páncreas exocrino y endocrino. Hemos adaptado la técnica de perfusión pancreática aislada para uso en el hámster de oro sirian, un animal ampliamente utilizado en estudios de carcinogénesis pancreática. La técnica involucra la recolección quirúrgica del páncreas con su suministro de sangre venosa aórtica y portal intacta y la perfusión del páncreas con un tapón de Krebs modificado a 37 grados C. Se examinó la función fisiológica del sistema de páncreas perfundido en 27 hámsters sirianos. En las pruebas de función endocrina, el páncreas perfundido respondió aumentando la secreción de insulina en 1 min de elevación de la concentración de glucosa perfusa, y también secretando insulina rápidamente en respuesta a 10 mM de arginina. En estudios exocrinos, el flujo de jugo pancreático fue estimulado por la adición de 0,8 X 10(-9) M de secretina al perfusato, y la producción de amilasa XC 0,2 (CQ-8). El ex vivo aislado de páncreas perfundido en el hámster parece responder adecuadamente a estímulos fisiológicos y constituye una valiosa herramienta adicional para los estudios del páncreas de hámster.

Deficiencia bioquímica de vitamina E en pancreatitis crónica
 Para estudiar la frecuencia de deficiencia bioquímica de vitamina E en pancreatitis crónica inducida por alcohol, se midieron vitamina E plasmática y lípidos sanguíneos totales en 44 pacientes con pancreatitis crónica y 83 sujetos control (44 controles normales; 39 con enfermedad de Crohn). La vitamina E plasmática media y la relación media de los lípidos séricos de vitamina E/total, un indicador más sensible del estado de vitamina E, fueron significativamente menores en la pancreatitis crónica en comparación con ambos grupos control. Se encontró una baja relación vitamina E/total en el 75% de los pacientes con pancreatitis. Dentro del grupo de pancreatitis crónica, la vitamina E plasmática media y la relación vitamina E con los lípidos totales fueron significativamente menores en los pacientes con esteatorragia (23 pacientes-esteatorragia pancreática sin subgrupo de pacientes (21 pacientes). El 91% del subgrupo de esteatorragia pancreática tenía una relación hipovitamina E/total baja. Sin embargo, los pacientes sin esteatorrea pancreática también presentaron niveles significativamente menores de vitamina E plasmática y la relación vitamina E/lípidos totales cuando comparados a los controles. Se concluye que la deficiencia bioquímica de vitamina E es común en la pancreatitis crónica inducida por alcohol, particularmente en pacientes con esteatorragia, y que factores distintos a la malabsorción grasa pueden ser responsables de la deficiencia de vitamina E en el páncreas no esteato.

Ultraestructura de la pancreatitis aguda humana
 Pocos estudios han sido publicados sobre los cambios ultraestructurales que acompañan a la pancreatitis aguda humana, y estos se han concentrado principalmente en el parénquima. El presente estudio se concentra en las alteraciones extraparenquimatosas, compara la pancreatitis aguda que ocurre aisladamente con la de un antecedente de pancreatitis crónica y pruebas de similitud con las observaciones realizadas previamente en un modelo experimental. El tejido pancreático provenía de 16 pacientes sometidos a cirugía por enfermedad pancreática y de 5 sujetos sin enfermedad pancreática. Los cambios agresivos en las células parenquimatosas fueron consistentes con la isquemia y con estudios previamente descritos. Los leucocitos polimorfonucleares infiltraron en estroma y parénquima. Las plaquetas se acumularon intra y extravascularmente. Los depósitos de fibrina fueron comunes en el tejido conectivo, pudiendo ser observados en espacios intercelulares en la base de acinos, mezclados con células acinares degenerativas y producto de secreción. Los microtrombos se produjeron en los vasos sanguíneos. Estas alteraciones fueron consistentes con las de la pancreatitis aguda experimental. Se observaron cambios similares en el antecedente de pancreatitis aguda o no. El componente vascular es importante en la pancreatitis aguda, y las barreras epiteliales alteradas permiten la interacción entre el material sanguíneo y las secreciones exocrinas pancreáticas.

Remodelación de la balsa femoral tras reemplazo total de cadera de Charnley
 Se estudiaron los cambios en la diáfisis femoral tras reemplazo total de cadera de Charnley (RCT) desde el punto de vista del remodelado óseo y se discutió la patogénesis. El estudio se realizó en 104 caderas seguidas durante 5 a 12 años después de la THR. La anchura del hueso, la médula y la corteza se midieron a nivel de la punta del tallo en cada radiografía tomada al mes de la cirugía y en el último examen. Los cambios se clasificaron en 6 tipos según el modo de aumento o disminución de todo el ancho óseo, médula y corteza. También se dividieron en 4 grupos en cuanto a patogénesis: (1) alteración fisiológica por envejecimiento, (2) osteoporosis (59 caderas pertenecientes al Grupo 1 y 2), (3) distribución anormal del estrés (18 caderas) y (4) no alteración (27 caderas). La más común fue el tipo en que la corteza está disminuida por reabsorción endosteal y la zona clara es visible porque la cavidad medular está aumentada. Estos cambios pueden explicarse por el proceso de envejecimiento y la osteoporosis.

Estudio comparativo sobre el mielograma pre y postoperatorio en cirugía lumbar anterior
 Con el fin de investigar el cambio del tubo dural y de la vaina radicular después de la cirugía anterior, se realizó mielografía con metrizamida en 32 casos de hernia discal lumbar, 12 de espondilolistesis degenerativa. La mielografía postoperatoria se realizó entre 3 y 8 semanas después de la cirugía. La mejoría postoperatoria en la vaina radicular fue del 67% de los casos de hernia discal, del 60% de espondilolistesis espondilolítica y del 36% de espondilolistesis degenerativa. En el postoperatorio, no se observaron hallazgos anormales del tubo dural en la vista lateral en el 80% de los casos de hernia discal y en el 78% de los casos de espondilolistesis espondilolítica. La mejoría de los hallazgos mielográficos del tubo dural pareció estar relacionada con los resultados clínicos de la cirugía de hernia discal y espondilolistesis degenerativa. Estos hechos indicaron que la cirugía anterior es un procedimiento confiable para obtener la descompresión quirúrgica y resultados clínicos favorables.

Análisis de ajuste por fuerza de reacción de suelo en el periodo de doble soporte
 Ocho puntos característicos en el período de doble apoyo fueron determinados por digitalización de curvas de reacción del suelo incluyendo componentes verticales y de vano. Se estudiaron las fases, fuerzas verticales y diferenciales de los puntos característicos en longitudes de pasos variables y perras en las marchas normales y características patológicas de los pacientes con trastornos de cadera, rodilla o tobillo. En la marcha normal, el orden de aparición de los puntos característicos fue constante a pesar de los cambios en la longitud del paso y la cadencia. En la marcha patológica, por otro lado, se observó un orden invertido o una amplia variación en la aparición de puntos característicos y diferenciales. El punto de características Z1, máximo del diferencial de la fuerza vertical en el antebrazo, fue especialmente valioso en el estudio de la marcha patológica.

El papel del músculo cuádriceps para el síndrome de mala conducta patelo-femoral
 A extensión de rodilla en la Maquina II de Cybex (Lumex, Co. Ltd.), los electromiogramas (EMG) del vasto medial (M) y el vasto lateral (L) fueron recogidos por electrodos de superficie. La relación L/M fue calculada por el valor integrado del EMG y el espectro de potencia tratado con el análisis de frecuencia del EMG. Hubo una correlación entre la relación L/M y el ángulo Q para el grupo normal, una relación constante para el grupo de la patela hipermovilística, y una correlación inversa para el grupo con subluxación recurrente de la patela. También se clasificó el grupo vasto medial (M) dominante, el grupo intermedio y el grupo vasto lateral (L) dominante a partir del valor de la relación L/M. En el grupo control, el subgrupo 2 con signos clínicos o sus antecedentes alrededor de la rodilla incluyó relativamente más L-dominante que el subgrupo 1 sin signos clínicos. En el grupo de mala conducta patelo-femoral, más casos fueron L-dominante.

Estudio comparativo de la enfermedad de Perthes tratada mediante diversas ortesis ambulatorias
 Noventa y seis caderas de 90 pacientes tratados por tres ortesis diferentes, tipo Thomas, tipo Tachdjian y tipo Atlanta, fueron evaluadas radiológica y clínicamente para evaluar el efecto de contención del peso y la influencia. Los tipos de Tachdjian y Atlanta que introdujeron el método de contención arrojaron buenos o buenos resultados en el 69% y 77% de los casos respectivamente, muy superiores al 52% con el tipo Thomas que sólo aliviaba el peso. Comparación de los resultados entre el tipo de Tachdjian con el tipo de atlanta y el tipo de carga, no se encontró diferencia significativa, pero este último tuvo algunas ventajas en cuanto a la mejoría del movimiento de cadera. Por lo tanto, se recomienda continuar con el uso del tipo Atlanta para el tratamiento ortopédico ambulatorio de la enfermedad de Perthes. Sin embargo, la tasa de pobres resultados podría ser esperada en cerca de 20% a 30% incluso en el tipo Atlanta. Se debe elegir otro tipo de tratamientos para el paciente en el que se anticipa el mal resultado con nuestro protocolo.

