Cáncer de ovario: causa, diagnóstico y tratamiento
 El diagnóstico precoz es el medio más eficaz para reducir la elevada mortalidad asociada actualmente al cáncer de ovario. Un público y una profesión mejor informados están ayudando en esta campaña. La palpación de lo que parece ser un ovario de tamaño normal en una mujer premenopáusica sugiere un tumor ovárico en una mujer posmenopáusica. Es obvio que el cáncer de ovario es una enfermedad que afecta al tracto gastrointestinal y que los médicos que tratan el cáncer de ovario deben estar preparados para hacer frente a problemas asociados al intestino. La práctica de tachar a las mujeres con ascitis para el diagnóstico y hacer una exploración meramente para obtener una biopsia debe ser desalentadora. A menos que el médico esté preparado para realizar el abordaje quirúrgico óptimo del paciente, es crucial que el paciente sea remitido a un centro o a un médico que esté activamente comprometido en el cuidado diario del paciente oncológico. Los marcadores tumorales como el CA125, las alfafetoproteínas y la gonadotropina coriónica humana han sido de ayuda en el seguimiento del tratamiento del cáncer de ovario. Una de las áreas más destacables de la oncología ginecológica es el esfuerzo por realizar para diagnosticar el cáncer de ovario con técnicas inmunológicas, así como para tratar al paciente con inmunoterapia. Estos métodos prometen una esperanza para el diagnóstico precoz y un método para el control de la enfermedad sin destruir gran cantidad de tejido normal. Con el uso combinado de todos los métodos de tratamiento disponibles, las pacientes con cáncer de ovario viven ahora más tiempo y con más comodidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Glucosaminoglicanos acidictos, aislamiento y análisis estructural de un sulfato de proteodermia de la piel del ternero dermatosparacético
 El sulfato de de dermatan y el ácido hialurónico son los principales componentes glicosaminoglicanos 70% de la piel dermatoparactica y calfítica normal, pero la proporción de ácido hialurónico a dermatocán es mayor en la piel normal. El ácido hialurónico en la piel normal de la pantorrilla podría ser extraído al 93% del total por NaCl y clorhidrato de guanidina, mientras que en la piel de la pantorrilla dermatosparacática el 57% del ácido hialurónico permanecía insoluble. La recuperación del sulfato proteico en extractos de NaCl fue similar en piel normal y dermatosparactica. La cantidad de sulfato de proteodermatan extraído en clorhidrato de guanidina formada en piel normal de pantorrilla fue 2-4 veces mayor que en piel de pantorrilla dermatosparacótica. No se pudo detectar diferencia significativa entre el sulfato de proteodermatán de piel calfáltica y el sulfato de proteodermatán en cuanto al tamaño de la proteína central (Mr = 55.000) mediante el análisis inmunológico con sulfato de calcio.

Estudio morfométrico de las fibrillas de colágeno de coliflor en dermatosparaxis de los terneros
 Las alteraciones de las fibrillas de colágeno de coliflor presentes en la piel de los terneros dermatosparacticos fueron estudiadas por microscopia electrónica y análisis de imagen informatizado. La estructura de las fibrillas es heterogénea y varía según su localización en la dermis. Las fibrilacións de coliflores parecen deberse a un defecto en la cohesión lateral entre los polímeros de procolágenos constitutivos. Esto se asocia a la presencia de un material no colágeno mayor que el aminopropeptídico que rodea a los polímeros de procolágenos, mientras que el volumen ocupado por el procolágeno en cada fibrila es comparable a lo normal.

La colchicina no proporciona un bloqueo sostenido de la secreción de colágeno y proteínas plasmáticas por los hepatocitos de rata
 Se ha descrito que la colchicina altera los microtúbulos e inhibe la secreción de colágeno. Debido a esta actividad anticolágena, se ha sugerido la colchicina para su uso en el tratamiento de la fibrosis hepática. Mediante técnicas bioquímicas e inmunohistoquímicas, nuestro laboratorio ha identificado al hepatocito como una posible fuente de colágeno en el hígado. El presente estudio examinó el efecto directo de la colchicina sobre la secreción de colágeno por los hepatocitos en el cultivo. Se aislaron células parenquimatosas de los hígados de ratas adultas cuatro días después de una hepatectomía de dos tercios. El colágeno total y la fracción secretada en el medio se cuantificaron como incorporación de [3H]-prolina en la proteína sensible a la colagenasa bacteriana. El tratamiento de los hepatocitos con 100 μM de colchicina (2-3 horas) provocó una inhibición sustancial de la secreción de colágeno. Sin embargo, tras una mayor exposición de los hepatocitos al fármaco (24 horas y 8 días), se abolió el efecto inhibitorio sobre la secreción de colágeno. La actividad de secreción antiproteína de la colchicina en el medio condicionado extraído de los hepatocitos todavía estaba presente, como fue verificado por un bioensayo de secreción de fibroblastos-colágenos de 2,5 horas. La secreción de proteínas plasmáticas albúmina, fibrinógeno y el tercer componente del complemento no se vio alterada por la presencia de colchicina. Se concluye que el hepatocito es una célula secretora altamente eficiente y no depende totalmente de los microtúbulos como organelas para la secreción proteica. Por tanto, en la medida en que los hepatocitos pueden contribuir a la fibrosis hepática, se espera que el uso terapéutico de la colchicina para bloquear la secreción de colágeno tenga una eficacia limitada.

Efectos diferenciales de la estimulación del factor de crecimiento derivado del cartílago de la secreción de colágeno por las células endoteliales de la aorta bovina y microvascular
 El factor de crecimiento derivado del cartílago (CDGF), una proteína estrechamente relacionada con el factor básico de crecimiento de los fibroblastos, tiene propiedades tanto mitogénicas como quimiocinéticas en las células endoteliales microvasculares (ECV). Debido a las propiedades angiogénicas del CDGF y su tasa de aceleración de la reparación de la herida, se comparó la capacidad de este factor para estimular la proliferación y síntesis de la matriz en distintas poblaciones de células endoteliales vasculares: la aorta macrovascular bovina. No se observaron diferencias significativas en las respuestas a la estimulación mitogénica mediante el uso de CDGF (5-100 unidades/ml) utilizando EMV y CEBA. Sin embargo, solamente una rápida división de la VECM, mostró aumentos significativos en la secreción de colágeno en presencia de CDGF. La respuesta diferencial de estas dos poblaciones celulares a un factor de crecimiento definido subraya la diversidad fenotípica del endotelio.

Contracción de geles de colágeno hidratados por fibroblastos: evidencia de dos mecanismos por los cuales se estabilizan las fibrilaciones de colágeno
 Se realizaron estudios para conocer más sobre el mecanismo por el cual los fibroblastos contraen geles de colágeno hidratados, un proceso que puede ser importante en la organización supramolecular de la matriz extracelular. La remoción de las células de los geles contratados por dos métodos diferentes, tratamiento con detergente o tratamiento con solución de tripsina/EDTA, no tuvo efecto visible en los haces de las fibrillas de colágeno organizadas alrededor. Hubo, sin embargo, una porción de los geles de colágeno que se expandieron después de la retirada de las células. Concluimos que durante la concentración de geles de colágeno por fibroblastos, las fibrillas de colágeno reordenadas fueron estabilizadas en su lugar por dos mecanismos diferentes. Inicialmente, las fibrillas fueron mecánicamente colocadas por las células. Posteriormente, las fibrillas se estabilizaron por interacciones químicas no covalentes independientes de las células. Se desarrolló un sistema modelo para estudiar la reorganización del gel de colágeno en ausencia de células, basado en la centrifugación de los geles. Las características generales de la reorganización del gel de colágeno por centrifugación fueron similares a las características de la contracción por células del gel de colágeno. Las fibrillas de colágeno de los geles reorganizados por centrifugación se estabilizaron mecánicamente y los geles se expandieron tras la centrifugación. Con el tiempo adicional, las fibrillas de colágeno se estabilizaron por interacciones químicas no covalentes y luego los geles ya no se expandieron después de la centrifugación.

Parámetros óptimos para el crecimiento in vitro de parvovirus
 Se encontró un procedimiento para la producción óptima o aislamiento de parvovirus como sigue: las células indicadoras fueron infectadas en suspensión con una concentración celular asociada a monocapa completa no antes de 3-4 días. El monocapa infectado se transfirió a concentraciones celulares similares y el procedimiento se repitió hasta 28 días de cultivo de las muestras de esta manera. El suplemento sérico óptimo utilizado fue libre o con baja actividad inhibitoria de la hemaglutinación al virus estudiado y se utilizó a concentraciones mínimas. Alternativamente, fue posible eliminar la actividad inhibitoria del suplemento sérico por tratamiento con MnCl2/heparina dializado y esterilizado antes de su uso como suplemento sérico.

quimiotaxis in vivo de leucocitos de rata a N-formil-L-metionil-L-leucyl-L-fenilalanina (FMLP)
 La FMLP fue potentemente quimiotáctica in vivo para leucocitos de rata. Las dosis de 1 microgramos atrajeron los leucocitos netos a pellets experimentales de algodón en 6 h. La actividad quimiotáctica máxima se produjo en 0,01 mg. Las dosis mayores o menores de 0,01 mg atrajeron menos leucocitos netos a pellets experimentales. El efecto del tiempo en la quimiotaxis de 0,05 mg de FMLP mostró que entre 3 y 36 h, el índice quimiotáctico permaneció por encima de la unidad y se incrementó al máximo a más de 1,5. El índice quimiotáctico máximo se presentó a las 6 h seguido de infiltración leucocitaria máxima. La FMLP mostró quimioattracción precoz in vivo a leucocitos de rata. La migración leucocitaria a pellets control se incrementó de 3 h, alcanzó niveles máximos a las 24 h y permaneció casi a este nivel a las 36 h. La L-metionil-L-leucil-L-fenilalanina (MLP), estudiada como control negativo, mostró un índice quimiotáctico y diferencial quimiotáctico que se incrementó a 36 h. La cinética de migración de poblaciones de leucocitos en respuesta a FMLP mostró leucocitos polimorfonucleares absolutos a las 3 h y más del 90% de leucocitos mononucleares a las 36 h.

El primer aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) de aves silvestres de Israel: estudios comparativos sobre la cepa NDV aislada de migraciones de escaleras (Sturnus vulgaris) en Israel
 En Israel se aisló una cepa de VDV a partir de un estremecimiento que sufría graves afecciones neurológicas. La cepa pareció ser lenta a los pollos, siendo su hemaglutinina termoestable y activa frente a los eritrocitos equinos. Estudios comparativos incluyendo cepas de referencia LaSota y B1 NDV mostraron que el aislamiento no es una cepa vacunal utilizada en el país.

Cambios en la ruta del hexose monofosfato y la actividad enzimática de la metahemoglobina reductasa tras la radiación en cobayos
 Se han investigado los cambios en la actividad de la vía del HMP que ocurren tras la exposición a radiación ionizante (dosis DL50). El estudio se realizó en 18 cobayos experimentales sometidos a 5 exposiciones sucesivas con una separación de 150 rads de 3 ó 4 días. Los animales control se tiñeron pero fueron tratados de otro modo idénticos a los de los grupos experimentales. Las muestras de sangre fueron tomadas por punción cardíaca antes de la radiación y 30 min después de cada exposición de 150 rads. Los glóbulos rojos fueron resuspendidos en su propio plasma y la actividad de la vía HMP fue medida en la suspensión. La actividad de la vía mostró una reducción consistente pero menor en el grupo experimental, que se volvió estadísticamente significativa después de la dosis total de 750 rads (p < 0,020). En un estudio separado, los cambios inducidos por la radiación ionizante en la enzima eritrocitaria NADH-methemoglobina reductasa fueron medidos utilizando el mismo protocolo experimental. La actividad enzimática en los hematíes del grupo experimental varió entre 34,90 +/- 2,17 y 161,95 +/- 5,34 unidades de hematíes I.U./ml. Su actividad disminuyó hacia el valor inicial después de alcanzar el pico a los 12 días de la radiación ionizante con 600 rads (p < 0,001).

Investigaciones físicas de la hemocianina del mentón, Cryptochiton stelleri (Middendorff)
 La hemocianina del quitón gigante del Pacífico, Cryptochiton stelleri, tiene un peso molecular de 4,2 +/- 0,3 X 10(6), determinado por la dispersión de luz, y un coeficiente de sedimentación de 60S. Las subunidades totalmente disociadas en solventes no desnaturalizantes, a pH 10,6, 1 X 10(-2)M EDTA y en 8,0 M urea, pH 7,4 tienen pesos moleculares cercanos a 4,35 X 10(5). En la región del pH de aproximadamente 3,5 a 11 el peso molecular (Mw), determinado a una concentración constante de proteínas de 0,10 g1(-1), muestra un perfil de peso molecular en forma de campanilla centrado en el pH fisiológico 7,2. El perfil pH-Mw se explica mejor en términos de un esquema de disociación de tres estados, decámero-dimer-monomer. El análisis de los efectos de Mg2+ y Ca2+ en las transiciones moleculares de peso sugiere la estabilización de los decanos de hemocianina a través de un ion divalente ligado por monómero o dimer. Urea, GdmCl y los miembros superiores de las series de sal caotrópica son agentes disociadores eficaces para la hemocianina de Cryptochiton stelleri. El perfil de disociación obtenido con urea a pH 8.5, 0.01 Mg2+, 0.01 M Ca2+ se ha analizado tanto en los esquemas de subunidad-disociación de dos y tres especies. La estabilización hidrofóbica de los contactos subunitarios es sugerida por el gran número de grupos de aminoácidos aparentes (Napp), del orden de 30 entre los dímeros que estabilizan los grupos de aminoácidos, y 120 constituyentes.

Alípidos superficiales de la piel del molusco Scalopus acuático
 Los lípidos superficiales de la piel del molusco Scalopus acuático consistieron principalmente en escualeno (70%), ésteres de cera (15%) y esteroles libres (5%), junto con pequeñas cantidades de ácidos grasos libres. El análisis de los ácidos grasos libres y como ésteres de cera y esteroles mostró que éstos consisten en cantidades aproximadamente iguales de compuestos saturados y monoinsaturados. Los ácidos grasos saturados consistieron predominantemente en el anteodio de oddd-carbono y compuestos de cadena recta de incluso carbono, con cantidades menores de cadenas iso-branquiadas de carbono. Los ácidos grasos insaturados tenían dobles posiciones de unión que habrían sido producidos por elta 9-desaturación de los precursores saturados de cadena recta C14, C16 y C18. Tanto los alcoholes grasos libres como los esterificados presentaron estructuras de cadena correspondientes a los ácidos grasos, pero con una longitud de cadena media algo mayor. La descubierta de una mayor proporción de escualeno en el sebum de este animal amplía el número de especies no humanas que tienen esta característica a cuatro, todas ellas habitan un ambiente de ventaja biológica en condiciones desiguales.

Composición de lípidos polares del pelo mamífero
 Los tipos y cantidades de lípidos polares del pelo de mono (Macacca fascicularis), perro (Canis familiaris), cerdo (Sus scrofa) y porcupina (Etumrocroma cuantitativo) fueron determinados. El contenido de lípidos polares de las muestras de cabello osciló entre 0,6 y 1,6 % de peso. La composición lipídica incluyó ceramidas (57-63% de los lípidos polares por peso), glucoesfingolípidos (7-9%) y sulfato de colesterilo (22-29%). Varios componentes menores (4-7%) permanecen no identificados. Los resultados sugieren que el sulfato de colesterilo puede ser un determinante importante de la cohesión del cabello.

Identificación de la arsenobetaína como un compuesto arsénico mayor en el músculo de dos tiburones demersal, pepinos de corta nariz Squalus brevirostris y tiazo de estrespot
 El principal compuesto arsénico soluble en agua se aisló del músculo dogfish Squalus brevirostris y de tiburones estrespottados Mustelus manazosal. El compuesto aislado fue identificado como arsenobetaína por sus análisis cromatográficos y espectrométricos.

La síntesis de glucosa y amoníaco por los túbulos renales aislados a partir de la succión y las corderos destetados precozmente
 Se examinó la producción de glucosa y amoníaco en túbulos renales aislados a partir de corderos cerrados y destetados precozmente, en los días 10-30 después del nacimiento, con destete abrupto en el día 14. No hubo diferencias en las tasas de producción de glucosa o amoníaco para un determinado sustrato por túbulos aislados en ninguna de las corderos, independientemente de la edad o etapa de destete. Los sustratos preferidos para la gluconeogénesis fueron glicerol = lactato mayor que el propionato = piruvato = fructosa = prolina mayor que la alanina mayor que la glutamina mayor que la glutamina mayor que la glutamina mayor.

Determinación de la hemoglobina en aves mediante un método modificado de haematina alcalina (D-575)
 Un método recientemente publicado para medir la hemoglobina humana con base en la haematina alcalina (Zander et al., Clin. chem. Acta 136, 83-93, 1984) ha sido adoptada para muestras de aves. El nuevo método proporciona valores de hemoglobina comparables a los de un método de haematina alcalina previamente utilizado. Los niveles de hemoglobina estimados utilizando haematina alcalina fueron superiores a los de cyanhaemiglobin, método de referencia para la hemoglobina humana. Esta diferencia se debe a la pérdida de hemoglobina en el procedimiento de clampeo debido a la insolubilidad. Los valores de hemoglobina encontrados por el método de haematina alcalina no variaron significativamente entre un rango de especies de aves. El método supera algunas deficiencias importantes del método de la cianhaemiglobin, en particular problemas de turbidez y evaluación del control de calidad.

Mitocondrial NADP-dependent malic enzyme of cod heart. Rate of forward and reverse reaction
 La enzima malica dependiente de NADP mitocondrial (EC 1.1.1.40) se purificó alrededor de 300 veces del cod Gadus morhua corazón a una actividad específica de 48 unidades (mumol/min). Se estudió la posibilidad de la carboxilación reductiva del piruvato al malato mediante la determinación de las respectivas propiedades enzimáticas. Se encontró que la reacción reversa prosiguió a cerca de cinco veces la velocidad del avance a un pH 6,5. Los valores de Km determinados a pH 7,0 para piruvato, NADPH y bicarbonato en la reacción de carboxilación fueron 4,1 mM, 15 microM y 13,5 mM, respectivamente. Los valores de Km para malato, NADP y Mn2+ en la reacción de descarboxilación fueron de 0,1 mM, 25 microM y 5 microM, respectivamente. La enzima mostró inhibición del sustrato a altas concentraciones de malato para la reacción de descarboxilación oxidativa a pH 7,0. La inhibición de maleato sugiere una posible modulación de la enzima mitocondrial de codo NADP-malic por su propio sustrato. La alta actividad enzimática malica dependiente de NADP encontrada en la mitocondria del codo apoya la posibilidad de formación de malato en condiciones que facilitan la carboxilación del piruvato.

Las inmunoglobulinas de tiburones carcharínicos: comparación de las propiedades serológicas y bioquímicas
 Las inmunoglobulinas de tres tiburones carcharinos fueron aisladas del suero mediante precipitación de sal y cromatografía en gel. El tiburón de Galapagos (Carcharhinus galapagensis), el tiburón de arena (Carcharhinus plumbeus) y el tigre molecular mayor de IgM (Galeocerdo). Tanto dentro como entre las especies 18S y 7S, las inmunoglobulinas se asemejan estrechamente en su carácter antigénico, composición de cadenas polipeptídicas, masa de cadena, composición de aminoácidos, contenido de carbohidratos y secuencia aminoterminal. Estos resultados sugieren que las inmunoglobulinas de tiburones carcharinos han sufrido escasas divergencias estructurales durante su evolución.

Función de los lípidos hepáticos y hepáticos del tiburón de arena menor, Rhinobatos annulatus (Müller & Henle)
 La variación estacional registrada en el índice hepatosomático para los tiburones de arena, Rhinobatos annulatus, se debió principalmente a la acumulación de lípidos hepáticos. Se estimó la contribución de los lípidos hepáticos a la formación de yema de huevo y se encontró secundaria a reservas lipídicas para funciones metabólicas. El contenido máximo de lípidos hepáticos en tiburones de arena madura coincidió con el pico de actividad reproductiva. Los lípidos hepáticos y sus derivados son un combustible importante para el músculo y por lo tanto necesario para la migración que ocurrió poco después del parto y el apareamiento. El color del hígado se encontraba en sincronía con la variación del contenido de lípidos hepáticos totales en ambos sexos de los tiburones de arena.

Cálculo de las odds ratios en el TI-59 de la producción de regresión logística
 Se describe un programa para el Texas Instruments TI-59 y, opcionalmente, una matriz impresa que permite el cálculo de las estimaciones puntuales y los intervalos de confianza para las odds ratios utilizando los programas de regresión de información incluidos. El programa considera hasta quince variables independientes continuas y/o dicotómicas.

Ensamble de spline de alta velocidad, con aplicación al trazado de límites en imágenes digitales de bajo contraste
 Se describe la implementación práctica de una línea rápida de Camull-Rom (cardinal) y se discuten sus ventajas con respecto a la velocidad y facilidad de uso. También se tiene en cuenta la tensión interactiva de la curva y cómo se puede utilizar la férula para contornor la frontera en imágenes digitales antes de la segmentación. Para ello, los puntos de control del spline son posicionados por el usuario y optimizados automáticamente por medio de un detector de bordes bidimensionales locales.

Un primer paso de cuantificación mediante técnicas de correlación de la variabilidad en algunos intervalos de tiempo medidos en la base de datos Politecnico/Ca' Granda VCG en sujetos normales jóvenes
 La variabilidad interobservador durante un período de 30 minutos en intervalos medidos una vez cada ciclo cardíaco fue investigada por técnicas de correlación implementadas en computador digital, en sujetos sanos normales del "Politecnico Database on Ca' Granda VCG". Nuestras conclusiones más importantes son las siguientes: Generalmente cada serie temporal, relacionada con los muchos valores de intervalo medidos, muestra que su variabilidad es diferente de la de los intervalos R-R. En particular, la fórmula de Bazzett, que proporciona el "intervalo QT corregido" ampliamente utilizado, debe ser modificada.

Usando lenguajes de inteligencia artificial para el cálculo de coeficientes de inbreedación-nuevas herramientas para un viejo problema
 Se escribió un programa informático para el cálculo de los coeficientes de inscripción en los peatones. Los tratamientos y la recursividad permiten una codificación muy eficiente en LISP o PROLOG.

Análisis informático de parámetros cardiovasculares
 Se describe un programa informático para el análisis de varios parámetros cardiovasculares frecuentemente medidos o derivados en el modelo de perro instrumentado crónicamente. Los datos se almacenan en cinta magnética y se analizan posteriormente con la microcomputadora Apple IIe equipada con el ADALAB (Interactive Microware, Inc.) convertidor análogo-digital. No limitado al modelo animal crónicamente instrumentado, el programa es capaz de analizar la presión ventricular izquierda, tres canales de longitud regional del segmento miocárdico, la velocidad del flujo coronario medida por la técnica del flujo ultrasónico Doppler y dos canales. Los datos derivados incluyen: dP/dtmax del ventrículo izquierdo, producto de la presión arterial del ventrículo izquierdo, tiempo de eyección del ventrículo izquierdo, índice de tiempo de tensión, porcentaje de acortamiento de la longitud del segmento y velocidad sistólica.

Pruebas de Friedman y Quade: programa informático BASIC para realizar análisis de varianza bidireccional no paramétrico y comparaciones múltiples de rangos de varias muestras relacionadas
 Las pruebas de Friedman y Quade son análisis de varianza bidireccional no paramétricos que pueden ser utilizados para comparar varias muestras relacionadas. El test de Friedman es una extensión multimuestra de la prueba de signos, mientras que el test Quade es una extensión del rango firmado de Wilcoxon para muestras pareadas al caso de varias muestras relacionadas. El test Quade puede ser más potente para un pequeño número de tratamientos, mientras que el test de Friedman puede ser más potente cuando el número de tratamientos es de cinco o más. El presente programa está escrito en un subconjunto elemental de la BASIC y ejecutará rápidamente las pruebas de Friedman y Quade en prácticamente todas las computadoras programables en BASIC. Puede ser utilizado para analizar datos biomédicos donde la respuesta de los sujetos experimentales a un estímulo es monitoreada a intervalos de tiempo.

Diferenciación de reacciones alérgicas e irritantes por pérdida de agua transepidérmica
 12 pacientes con alergia conocida al níquel fueron sometidos a pruebas epicutáneas con sulfato de níquel, cloruro de níquel y sulfato de laurils de sodio 1, 2, 5 y 10%. Se realizaron 2 series paralelas, una con 24 h y otra con 48 h de aplicación. Las reacciones fueron seguidas por la medición de la pérdida de agua transepidérmica (LET). Las reacciones alérgicas mostraron una ETWL normal después de 24 h de aplicación y después de 48 h, sólo las reacciones fuertes resultaron en un aumento de la ETWL. En contraste, las reacciones irritantes mostraron un aumento de la ETWL en ambas series, independientemente de la fuerza de la reacción. La deficiente barrera hídrica de las reacciones alérgicas es secundaria, probablemente resultante del proceso inflamatorio subyacente. Consecuentemente, si las mediciones de ETWL se usan para diferenciar las reacciones alérgicas e irritantes de la piel, un período de aplicación corto, es decir, en este estudio 24 h, es preferible con las cámaras de registros realizadas.

Cuantificación de las reacciones del parche mediante la medición percutánea de PO2
 Se estudió la utilidad de la medición de la tensión transcutánea de oxígeno (tc-PO2) para la cuantificación de las reacciones positivas en el test de parche. Se encontró una correlación significativa entre la clasificación visual y los valores cuantitativos de tc-PO2. La Tc-PO2 discrimina entre grado visual 0 a 1+, 1+ a 2+ y 2+ a 3+ reacciones. Los resultados obtenidos por este método se compararon con los obtenidos por otros métodos cuantitativos. La medición de Tc-PO2 puede ser considerada como complementaria a la técnica del Doppler láser, ya que carece de sensibilidad de la técnica Doppler láser en el rango de reacciones negativas a 1+ parches, pero fuerte diferencia las reacciones entre 2+.

El efecto de "edge" con los materiales de prueba de parches
 Se ha demostrado un "efecto de alimento", es decir, la acumulación en la piel de una solución química (como la fluoresceína al 0,01% en una solución de 50/50 agua-etanol) en la periferia del parche. Se presenta con diferentes materiales de prueba (Finn Chamber; Silver Patch Test; Patch Test Chamber). Se discuten las implicaciones prácticas: esta observación puede ser importante al discutir los resultados de las investigaciones de laboratorio. En la práctica clínica, podría explicar la ocurrencia de reacciones positivas en el test de parche "en forma de anillo" a los químicos utilizados en solución, o sea, Kathon CG o hidrocortisona.

Estudios de hidratación sobre eczema de manos escamosas
 Se midió la pérdida de agua transepidérmica (LET) y la conductancia eléctrica por un método de alta frecuencia (3,5 MHz) en 20 pacientes con eczema crónico de manos escamosas. Se comparó la piel eczematosa con la piel no involucrada de la misma región anatómica. El LEOC de piel eccematosa se incrementó en todos los pacientes. En contraste, la conductancia disminuyó en todos los pacientes excepto en uno, que mostró valores iguales en piel patológica y no involucrada. Esto indica que la capacidad de retención de agua de la piel eccematosa está reducida. No hubo correlación entre el grado clínico de escalonamiento y el TEWL y la conductancia eléctrica. El TEWL y la conductancia no se correlacionaron, por lo que los 2 métodos son complementarios para la evaluación del eccema y el cuero cabelludo. La LETO puede ser útil para monitorizar el efecto primario de la terapia y la conductancia para la documentación final de la cicatrización.

¿Las reacciones positivas al níquel aumentan la reactividad del parche inespecífico?
 Se comparó el patrón de reacción en pruebas epicutáneas en mujeres positivas y negativas. El 24,8% de los pacientes positivos presentaron alergia al cobalto. Sin embargo, la ocurrencia de alergia a otros agentes comunes, o sea, neomicina, mezcla de perfumes, balón de Perú y bacitracina, no difirió significativamente entre los 2 grupos. Incluso en los pacientes alérgicos al níquel y al cobalto simultáneamente, las frecuencias fueron comparables. La alergia al citrato y a la PPDA fue significativamente más común en los pacientes sensibles al níquel (p < 0,05 y p < 0,01). Las reacciones eritematosas o foliculares se observaron con mayor frecuencia a los alquitrán, propilenglicol, formaldehído, cobalto, cromato y mezcla de perfumes. Las reacciones a la mezcla de propilenoglicol y perfume fueron tan frecuentes en ambos grupos, mientras que el formaldehido, el cobalto y el cromato causaron más reacciones en los pacientes con madera negativa (p < 0,05). Las reacciones foliculares se desarrollaron especialmente en pacientes positivos al níquel y al cobalto. El número total de reacciones inespecíficas no se superpuso en los pacientes sensibles al níquel, a pesar de la reactividad del test de parche múltiple.

La sensibilización experimental retardada en el contacto con la urea diazolidinil (Germall II) en cobayos
 La urea diazolidinil (Germall II) es un nuevo conservante recomendado para su uso en determinados productos de consumo. Aunque 2 reportes documentan las tasas de sensibilización humana de este conservante, no existen publicaciones que cuantifiquen su potencial de sensibilización en experimentos en animales controlados. La diazolidinilurea indujo una leve sensibilización (grado 2) en condiciones de maximización. Además, hubo evidencia de reacciones cruzadas tanto con urea imidazolidinil (Germall 115) como con formaldehido en animales sensibles al diazolidinil-urea. El rechazo de animales sensibles a la diazolidinilurea con urea diazolidinil 4 semanas después del desafío primario solo produjo una respuesta débil (0,5) de 1 animal de 8.

Trombólisis intracoronaria de lado en la unidad coronaria
 Usando una unidad de rayos X móvil en la unidad de cuidados coronarios (UCC), se administró estreptoquinasa intracoronaria (IC STK) a 20 pacientes con infarto agudo de miocardio que llegaron de 2 a 5 horas después del inicio. La IC STK se infundió a una tasa de 4000 U/min. De 20 pacientes, 17 presentaron oclusión completa y 3 subtotal de la arteria relacionada con el infarto. La infusión de STK IC resultó de 15 a 80 min en reperfusión en 12 de 17 pacientes con arteria ocluida (70%). Un paciente falleció, 4 pacientes fueron sometidos a cirugía de revascularización precoz, en un caso se intentó la realización de una ATC y en uno de ellos fue necesaria la revisión quirúrgica. La infusión de STK es mucho más económica si se realiza en la UCQ y la cobertura de 24 horas puede ser proporcionada por un cardiólogo invasivo experimentado en el servicio de llamadas.

Evaluación no invasiva de las presiones diastólicas ventriculares elevadas en pacientes con cardiopatía isquémica
 Para la evaluación no invasiva de las presiones diastólicas de ambos ventrículos, 50 pacientes con cardiopatía isquémica fueron estudiados por medio de ecocardiograma y mecano combinados. Veintiún pacientes presentaron congestión pulmonar, once presentaron insuficiencia mitral aguda y 18 presentaron señales de insuficiencia cardíaca izquierda y derecha. Todos los pacientes fueron sometidos a cateterismo cardíaco. Se analizaron las partes diastólicas de los apexcardiogramas (ACG izquierdo y derecho) y las alteraciones morfológicas de los ecogramas de válvula mitral y tricúspide. Utilizando los datos invasivos y no invasivos de tres grupos se pudo construir una escala de presión diastólica no invasiva para ambos ventrículos.

Comparación de varios abordajes utilizados para evaluar el estado funcional del sistema cardíaco y respiratorio en pacientes sometidos a rehabilitación después de cirugía cardíaca
 Un total de 338 pacientes de 10 a 56 años, sometidos a diversas operaciones cardiacas, fueron divididos, a partir de un examen espiroergométrico, realizado junto con la determinación de la ingesta máxima de oxígeno funcional (MOI), La determinación del deterioro funcional aeróbico, o sea, la magnitud de la desviación del valor de MOI establecido a partir de lo teóricamente previsto, teniendo en cuenta la edad y el sexo del paciente, hizo posible determinar el grado de reserva respiratoria. La evaluación integral del estado funcional del SCR, teniendo en cuenta las características individuales del paciente, es un requisito previo para un abordaje cuantitativo diferenciado al diseño de programas de rehabilitación.

Metabolismo de sodio en ratas Wistar durante una dieta crónica de alta en sal o baja en proteínas: determinación de 22Na por radiometría
 La radiometría corporal total se utilizó para monitorear el metabolismo del radionúclido 22Na en ratas Wistar de ambos sexos, con edades de 6 meses y 1,3 años, mantenidas en condiciones normales o con dieta baja en proteínas o durante un año. En todos los grupos estudiados se determinaron las diferencias en el metabolismo del sodio según sexo y edad. El metabolismo del sodio tisular se redujo estadísticamente (p < 0,001) en ratas macho y hembra con una dieta rica en sal en comparación con el grupo control. La excreción renal de sodio aumentó significativamente en el grupo de dieta rica en sal. En el grupo de dieta baja en proteínas, el metabolismo de sodio tisular fue significativamente más rápido que en los animales control, y esto tanto en las hembras (p < 0,01) como en los machos (p < 0,001). Sin embargo, la excreción renal de sodio fue significativamente menor en ratas macho (p < 0,001) que en animales control.

Contractilidad ventricular izquierda relacionada al estado del lecho coronario
 Los autores estudiaron la contractilidad total y segmentaria del miocardio del ventrículo izquierdo (VI) en pacientes con infarto agudo de miocardio con enfermedad arterial coronaria única y múltiple. Se incluyeron 75 pacientes con infarto agudo de miocardio transmural; en 56 se realizó arteriografía coronaria. A todos los pacientes se les realizó ecocardiograma (fotografía sectorial), en base a los cuales se calcularon los parámetros de fracción de eyección total (fracción de eyección) y segmentaria (fracción de acortamiento de la pared segmentaria del VI). Los pacientes con afección de AC única presentan solamente una disminución moderada en la fracción de eyección total y un número insignificante de complicaciones del infarto de miocardio. Los datos de contractilidad segmentaria mostraron hipercinesia severa de los segmentos intactos del ventrículo izquierdo. La enfermedad de la PCR múltiple está asociada a una disminución acentuada de la contractilidad total y segmentaria del miocardio del VI, y no hay hipercinesia de los segmentos intactos del corazón.

Microscopía especular en aniridia
 Tanto la aniridia como los síndromes endoteliales iridocorneales (ECI) son entidades que incluyen anomalías de la córnea, iris y adherencias iridocorneales progresivas que pueden resultar en glaucoma. Para investigar las similitudes entre aniridia y los síndromes de EIC, se realizó microscopia especular del endotelio corneal en nueve pacientes con aniridia. La morfología y densidad del endotelio corneal resultaron normales para la edad. No encontramos evidencia de la apariencia del metal abatido clásicamente en la microscopia especular en pacientes con síntomas de EIC. Este estudio no apoyó una relación anatómica ni patogénica entre la aniridia y los síndromes de EIC.

Defectos epiteliales persistentes espontáneos tras cirugía de catarata
 Se estudió retrospectivamente el curso natural de las erosiones epiteliales corneales en pacientes sometidos a la extracción de cataratas. Se presentaron defectos epiteliales posquirúrgicos en 41 de 796 ojos (5,2%). No se observaron diferencias en la incidencia de defectos epiteliales corneales en ojos tras la extracción de catarata intracapsular y extracapsular. De los 41 ojos con erosión corneal posquirúrgica, 26 (63,4%) presentaron defectos epiteliales corneales en el cuarto día postoperatorio. Se observaron dos tipos de patrones de cicatrización: cicatrización rápida, en la que se observó un resuperficiente epitelial completo en los 4 días siguientes al inicio de la erosión corneal, y cicatrización prolongada, en la cual el período para el resurfazamiento epitelial completo osciló entre 6 y 34 días. Como la fibronectina ha sido reportada para facilitar la migración y adhesión del epitelio corneal, se administraron colirios autólogos de fibronectina en cinco casos en los que persistió la erosión del epitelio corneal tras cirugía de catarata y defectos epiteliales en más de 2 días. En todos los casos que recibieron tratamiento con fibronectina, se produjo una resucitación epitelial completa. En cuatro de los cinco ojos, las gotas de fibronectina ocular fueron efectivas en la recastación epitelial en 3-9 días; en un ojo, el resurfraz epitelial completo tardó 23 días. Los resultados actuales indican que hay dos tipos de erosión epitelial y que los colirios de fibronectina pueden ser uno de los posibles abordajes terapéuticos para el tratamiento de defectos epiteliales persistentes. La débil adhesión de las células epiteliales subyacentes a la membrana basal puede ser una de las causas de defectos epiteliales persistentes después de la cirugía de catarata.

Tomografía computada de la ventana aortopulmonar: anatomía y patología normales
 Puede haber muchos problemas diagnósticos en la evaluación de la ventana aortopulmonar por radiografía de tórax sola. Las grandes masas que son fácilmente identificadas en la tomografía computarizada pueden ser esencialmente indetectables; también la aparición de lesiones de ventana aortopulmonar en radiografías convencionales es frecuentemente inespecífica o incluso puede ser inespecífica. La evaluación cuidadosa de esta región del mediastino es importante porque la ventana aortopulmonar es comúnmente el sitio de adenopatía secundaria a enfermedades neoplásicas e inflamatorias, así como a patología vascular. Después de revisar la anatomía normal de la ventana aortopulmonar, se presentan siete casos seleccionados que demuestran la importancia de la tomografía computarizada para llegar al diagnóstico correcto cuando las radiografías convencionales de tórax son inespecíficas o equívocas.

Hallazgos de tomografía computarizada en mediastinitis tuberculosa
 La mediastinitis tuberculosa puede ser un diagnóstico elusivo. La tomografía computarizada puede ser realizada en pacientes antes de establecer este diagnóstico, y se debe considerar esta enfermedad cuando se observa masa mediastinal con infiltración de planos grasos adyacentes. Se describen cinco casos.

Resonancia magnética de alto campo de la enfermedad de Wilson
 Un único caso de degeneración hepatolenticular de Wilson fue imaginado mediante tomografía computarizada y resonancia magnética (1.5 Tesla). Los hallazgos incluyeron atrofia cerebral generalizada observada tanto en tomografía computarizada como en resonancia magnética. Las imágenes ponderadas en T1 revelaron una discreta hipointensidad simétrica en los núcleos lentiformes y tálamo. Las imágenes ponderadas en T2 demostraron marcada hipointensidad simétrica en los núcleos lentiformes. Estas intensidades se atribuyen al depósito de hemosiderina intracelular (y quizá cobre), que produce una susceptibilidad magnética heterogénea y una relajación preferencial de T2-proton. También se observaron áreas de mayor actividad de señal en imágenes ponderadas en T2 en áreas de presunta desmielinización que se dan en la enfermedad de Wilson.

Resonancia magnética de esclerosis mesial temporal: reportes de casos
 Dos pacientes con crisis parciales complejas no controlables presentaron hallazgos normales en la tomografía computarizada pre y postinfusión. La resonancia magnética demostró en ambos pacientes una lesión en el lóbulo temporal sugestiva de esclerosis mesial temporal. Un paciente fue sometido a lobectomía temporal y se verificó el diagnóstico radiológico. En pacientes con crisis parciales complejas, la resonancia magnética parece poder localizar de forma no invasiva las lesiones del lóbulo temporal en la preparación para la intervención quirúrgica.

Rol de la tomografía computarizada en diverticulitis
 Catorce pacientes con diverticulitis que clínicamente se creían que requerían investigación radiológica forman la base de este reporte. La masa inflamatoria (n = 10) o el absceso (n = 2) fueron hallazgos fiables en la tomografía computarizada. Otros signos encontrados fueron densidad anormal de grasa pericólica, engrosamiento de la pared colónica y estrechamiento del lumen de la pared colónica. Tres pacientes presentaron fístulas colovesicales, todas con sospecha clínica. La tomografía computarizada se debe realizar con la administración de medio de contraste rectal para demostrar el origen de la inflamación del colon, evaluar la extensión pericólica y confirmar la fístula colovesical.

Niveles de líquido en los tumores de células gigantes del hueso: reporte de dos casos
 Se han descrito niveles de líquido en asociación con quistes óseos aneurismáticos, osteosarcoma telangiectático y condroblastoma. Presentamos dos casos de tumores de células gigantes de hueso con niveles fluido-fluidos identificados por tomografía computarizada y, en un caso, por resonancia magnética. Este hallazgo no se ha asociado previamente a tumores de células gigantes. Las características radiográficas de los niveles de líquido-fluido no pueden distinguirse de las reportadas en otras neoplasias óseas.

Quistes aracnoideos: hallazgos tomográficos
 Se describen 26 casos de quistes aracnoideos. De estos quistes, 54% estaban en el cisterno esilviano, tres (1,2%) estaban en el cisterno supraselar y el resto sobre los surcos cerebrales. El 30,8% presentaba síntomas de crisis epilépticas y el 23% tenía síntomas de hidrocefalia y compresión cerebral. El 61,5% presentó retraso mental y/o parálisis cerebral. El 35% de estos quistes correspondían a traumatismos e infecciones. La porencefalia asociada estuvo presente en cinco casos. Hubo una preponderancia masculina. Las lesiones izquierdas representaron el 61,5% de las lesiones. Se discute la apariencia radiológica, especialmente de los quistes supraselares, y el diagnóstico diferencial de estas lesiones. Se destaca su reconocimiento y el papel de la cirugía.

Enfermedad de Hodgkin de columna: tomografía computarizada y resonancia magnética
 El reconocimiento precoz de la raquianestesia en un joven por resonancia magnética y la descompresión quirúrgica inmediata de la médula espinal, por la retirada de la masa epidural, que demostró ser enfermedad de Hodgkin, fue un factor determinante en la recuperación neurológica completa. La resonancia magnética mostró una resolución completa de la masa compresiva. Creemos que la resonancia magnética tiene un papel destacado en el diagnóstico y seguimiento de las lesiones espinales sin los riesgos inherentes a otros procedimientos diagnósticos neurológicos.

Resonancia magnética de quiste epidermoide intraespinal: reporte de caso
 Los quistes epidermoides intraespinales son considerados lesiones raras. Presentamos el caso de un niño de 12 años diagnosticado por resonancia magnética. Se discuten las características de la resonancia magnética y la importancia de las secuencias de imagen adecuadas.

Tomografía computarizada de la treotrastosis
 Se presentan dos casos de treotrastosis examinados mediante tomografía computarizada. La aparición del hígado, bazo y ganglios linfáticos es diagnóstica. Esta técnica es probablemente el procedimiento de elección para la detección de neoplasias hepáticas inducidas por Thorotrast.

Aplicación de tomografía computarizada a la epidurografía lumbar
 La aplicación de la tomografía computarizada de generación actual a la epidurografía lumbar ha permitido una mejor valoración de la anatomía epidural y una mejor facilidad de interpretación del contraste no iónico en el espacio epidural. El desarrollo del ancho de la ventana extendida ha mejorado mucho la imagen de los niveles más variables de atenuación encontrados en el material de contraste dentro del espacio epidural. Se describe el procedimiento de distribución del material de contraste por técnica de catéter a través del abordaje del canal sacro. Se discute la experiencia obtenida al examen de 24 pacientes, así como los posibles papeles coadyuvantes y primarios de este tipo de imágenes en la evaluación de la columna lumbar.

Teratoma sacrococcígeo: evaluación de tomografía computarizada
 La tomografía axial computarizada y la tomografía computarizada sagital directa en algunos casos se utilizaron para evaluar cinco casos de tumores sacrococcígeos, y se presentan los hallazgos. La tomografía computarizada ayudó mucho a realizar un correcto diagnóstico preoperatorio y a delinear la extensión de los tumores. Las gammagrafías sagitales directas se estadificaron rápidamente, mientras que las tomografías axiales revelaron extensión en el plano transversal, especialmente para la extensión intraespinal.

