Denominación de la nomenclatura de los cromosomas metafásicos del hámster djungariano
 La nomenclatura propuesta de los cromosomas G-bandidos de Phodopus sungorus campbelli se basa en los requisitos y principios del Sistema Internacional de Nomenclatura Citogenética Humana (ISCN).

Mantener el ganado cebu Maure en una zona infestada por tsetse de Mali II. Consideraciones epidemiológicas
 En Tienfala Forest, República de Mali, desde diciembre de 1979 hasta junio de 1981, el monitoreo escalonado de la tsetasa y otras moscas de picadura arrojó más de 14.500 especímenes. Las comparaciones de los totales mensuales de tsetasa y otras moscas de mordedura con la incidencia mensual de tripanosomiasis bovina en ganado centinela sugieren que la transmisión biológica por una sola especie fluvial de tsetlisse, Glosensis. Los datos obtenidos también sugirieron que las decisiones humanas contribuyeron para la magnitud si no existiese el grado del problema de la enfermedad en el local de estudio y que existen soluciones viables al problema de la enfermedad.

Vacunación simultánea de ganado vacuno contra la fiebre aftosa y la fiebre aftosa
 Un total de 118 bovinos locales del Sultanato de Oman fueron divididos en tres grupos, uno que recibió una vacuna trivalente inactivada de la fiebre aftosa, otro que recibió una vacuna atenuada del cuello al mismo tiempo que una vacuna distinta. La respuesta serológica a la vacunación se controló el día 0, 21 y 42 en las pruebas de neutralización del virus. La administración simultánea de las dos vacunas no produjo ningún efecto adverso y las respuestas serológicas no difirieron significativamente de la respuesta a ninguna vacuna administrada por separado.

Desarrollo y estabilidad de los antígenos del virus del rinderpto en las desgarros y ganglios linfáticos bovinos
 Los antígenos del virus del rinderpex difusos se demostraron en cantidades cada vez mayores en las biopsias oculares y ganglionares de bovinos infectados por rinderpest usando inmunodifusión en gel de agar (AGID) y contrainmunoEP. Se detectaron muestras positivas del segundo día de pirexia a dos días después de la muerte. Los antígenos de las secreciones oculares y de los ganglios linfáticos se destruyeron termolábiles en 5 minutos a 56 grados C y en 2 semanas a 4 grados C.

Desarrollo y mortalidad de Ornithodoros moubata tras la alimentación a través de una membrana artificial
 Con frecuencia se han observado altas tasas de mortalidad cuando se utilizan técnicas de alimentación artificial para el mantenimiento de la colonia de Ornithodoros moubata. Tales muertes pueden ser rápidamente controladas con la adición de antibióticos al medio de alimentación sin aparente toxicidad a garrapatas. Los resultados comparativos muestran que para mantener colonias de O. moubata las técnicas de alimentación artificial pueden ser tan eficientes como la alimentación directa en cerdos-los principales hospederos de estos argasidos.

Estado mineral del ganado vacuno de Papúa-Nueva Guinea
 Los grupos de 22 trabajadores pastorearon ocho ambientes diversos en Papúa Nueva Guinea durante un año. Se midieron hemoglobina, volumen de células empaquetadas, CMC, albúmina plasmática, calcio, magnesio, fósforo, zinc, cobre y saliva de sodio y potasio; la mitad de cada grupo recibió suplementos de cobalto. Se midió la tasa de crecimiento. La deficiencia de cobalto se diagnosticó tentativamente en dos sitios, deficiencia de sodio en cinco sitios y fósforo en tres con otros dos sitios marginales. La suplementación de sodio en los tres sitios más afectados corrigió el estado de sodio y aumentó la tasa de crecimiento. Además de eso, en dos de esos locales, la concentración plasmática de fósforo aumentó para niveles más normales presumiblemente debido al aumento del apetito. Se observaron diferencias estadísticamente significativas entre sitios en las concentraciones de otros minerales, pero no se relacionaron con las tasas de crecimiento. La importancia de estos resultados se discute en relación a la evaluación del estado mineral en bovinos de carne.

Variaciones en Echinococcus granulosus de origen bovino identificadas por electroforesis enzimática
 Los quistes hidatídicos de origen bovino, equino, porcino, ovino, caprino y humano, así como los gérmenes utilizados para el paso de quistes de origen humano, se obtuvieron de diversas localizaciones geográficas. Se compararon extractos de estos quistes para las formas electroforéticas de la isomerasa fosfato de glucosa. Los extractos equina y porcina presentaron patrones idénticos de zimograma. Estas diferencias se diferenciaron marcadamente de los patrones zimogramas de los quistes de origen ovino, caprino y humano que aparecieron idénticos a la cepa ovina. En contraste, ambos tipos de patrones de zimograma se encontraron en extractos de quistes obtenidos de bovinos. Esta variación parece estar asociada tanto a la localización geográfica como a la fertilidad de los quistes.

Evaluación de tres programas estratégicos antihelmínticos para la profilaxis de gastroenteritis parasitaria en bovinos en Nigeria
 Tres programas estratégicos antihelmínticos fueron evaluados para su uso en la profilaxis de gastroenteritis parasitaria en bovinos de N'Dama natural de 12 a 21 meses de edad en Nsukka, este de Nigeria. Se utilizaron cuatro grupos A, B, C y D, que se alimentaron conjuntamente y cada uno consistió en siete animales. El grupo A fue tratado en abril, julio, agosto y diciembre. El grupo B fue administrado en abril, agosto y diciembre y el grupo C en julio, agosto y septiembre. El grupo D no recibió tratamiento. Los tres programas de tratamiento redujeron sustancialmente la contaminación de los pastos mientras que los programas A y B también mejoraron significativamente las ganancias de peso. El beneficio neto potencial de los tres programas fue de 38 X 0 Naira, 33 X 10 Naira y 24 X 74 Naira por cabeza, respectivamente. El tratamiento precoz de la estación seca (diciembre) en los grupos A y B contribuyó relativamente poco a su desempeño global, pero minimizaría la transmisión de la infección a la siguiente estación húmeda.

Prueba de carcinogénesis y cocarcinogénesis del fenobarbital sódico en ratones adultos con BALB/c
 La acción carcinogénica y cocarcinógena del fenobarbital sódico se investigó en ratones adultos con BALB/c de ambos sexos cuando se administró solo a una concentración de 0,05% en agua de bebida para la vida o después de un solo sulfato. Los resultados demostraron que el fenobarbital sódico no es carcinógeno en esta cepa de ratones, pero, dado que una sola dosis de sulfuro de hidrazina era carcinógena, no aclara si en el pulmón es un cocarcinógeno.

Inducción de proteínas de estrés en cultivos de células murinas y de melanoma humano
 Se estudió la inducción de proteínas de estrés en dos líneas celulares de melanoma murino y dos humanas. La exposición durante 1 h al calor (42 grados C), al etanol (6%), al arsenato (100 microM) y al disulfiram (50 microM) indujo la expresión de SPs, con pesos moleculares aparentes 70-d. Cuntición de los únicos SPs indicó que el nivel basal, así como la síntesis mejorada después de los diversos factores estresantes, fueron diferentes en cada línea celular. La inducción de las 100 especies de Kd se produjo en un solo melanoma murino y no en los otros. Las 86 especies y en particular las 70-72 Kd fueron los grupos más prominentes, mientras que las 24-26 SPs fueron inducidas sólo después de la exposición al arsenal y al disulfiram en las tres líneas celulares del melanoma. En uno de los melanomas murinos, la expresión de los SP se redujo notablemente en comparación con las otras líneas celulares. No se pudieron identificar patrones específicos de expresión de SP definidos en tumores del mismo tipo histológico.

Múltiple cinética de las células plasmáticas de mieloma: evaluación rápida y fiable mediante la incorporación del ADN de 5-bromo-2-deoxiuridina (BrdUrd) detectado por un anticuerpo monoclonal anti-BrdUrd
 En 19 pacientes con gammapatía monoclonal se evaluó la actividad proliferativa de las células plasmáticas mediante la incorporación de 5-bromo-2-desoxiuridina (BrdUrd), como lo muestra un anticuerpo monoclonal anti-BrdUrd. En todos los pacientes se realizó una incorporación simultánea estándar de timidina marcada como prueba de referencia. El método de BrdUrd se confirmó como un test fiable y se recomienda para la aplicación clínica rutinaria en las gammapatías monoclonales.

Los niveles urinarios de neopterina en neoplasias hematológicas
 Se estudiaron los niveles de excreción urinaria de neopterina en 30 pacientes oncológicos afectados por linfomas no Hodgkin, enfermedad de Hodgkin y mieloma múltiple en comparación con 30 sujetos sanos. El valor medio de la excreción de neopterina en pacientes con cáncer (576,01 +/- 620,37) se incrementó significativamente (p < 0,001) en comparación con los controles normales (134,40 +/- 41,65). Se observó una excreción de neopterina por encima del límite superior de la normalidad en 23/28 (82%) pacientes con enfermedad activa. Se observó una tendencia al aumento del nivel urinario de neopterina con estadio más avanzado, principalmente en pacientes con afectación de la médula ósea y síntomas constitucionales. Sugerimos que la evaluación de los niveles de neopterina urinaria puede ser de valor en el diagnóstico y seguimiento de las neoplasias hematológicas.

Mortalidad por cáncer en amplias zonas geográficas italianas, 1975-1977
 Se analizaron las tasas de certificación de muerte de varios cánceres o grupos de cánceres en áreas geográficas amplias italianas (Norte/Center/South) durante el período 1975-1977. En ambos sexos, hubo un claro gradiente Norte/Sur, con tasas considerablemente más altas en el Norte para la mortalidad total por cáncer, así como para las neoplasias más comunes. La variación geográfica fue más marcada en los varones (razón de tasas de mortalidad total por cáncer = 1,75 en todas las edades y 1,70 truncadas 35-64 años) que en las mujeres (ratio = 1,484). Aunque, en términos generales, los presentes resultados confirman análisis anteriores de la mortalidad por cáncer en Italia, hay algunas tendencias interesantes. En primer lugar, las diferencias geográficas a mediados de 1970 fueron mucho más marcadas para los cánceres relacionados con el tabaco (un factor de más de dos en hombres en la relación Norte/Sur) que para otros cánceres no epiteliales. En general, las variaciones para los cánceres relacionados con el nontobaco tendieron a disminuir durante períodos civiles más recientes. Sin embargo, hubo poca tendencia a disminuir las diferencias en la mortalidad por cáncer gástrico (que fue marcadamente elevada en Norte y Centro), al menos en varones. Durante la década de 1970 las tasas de certificación de muerte por cáncer del útero (cérvix) disminuyeron en el norte y central más que en el sur de Italia. Este patrón de tendencias puede haber sido influenciado por un impacto diferente del cribado cervical en diversas áreas del país.

Leucemia de células de La Haya: resultados preliminares con interferón alfa-2 (r)
 Diez pacientes con leucemia de células pilosas están siendo tratados en nuestra institución con un esquema terapéutico de interferón alfa 2(r) (2 X 10(6) UI/m2 s.c. tres veces por semana). Cinco pacientes se sometieron a esplenectomía de 4 a 108 meses antes del tratamiento; los pacientes no esplenectomizados tenían esplenos palpables de 6 a 12 cm de CU. Según los criterios de respuesta de Quesada, al sexto mes de tratamiento, un paciente fue considerado respondedor completo, 8 respondedores parciales y un menor respondedor, sin diferencias entre esplenectomizados y no esplenectomizados. En pacientes no esplenectomizados el bazo volvió a la normalidad. Nuestros datos confirman que el interferón, incluso con dosis bajas, es un abordaje muy eficaz para la leucemia de células pilosas. No se encontró evidencia que contraindicara dicha terapia.

Aplasia y heterogeneidad de la expresión de GFAP en gliomas
 Se investigó la distribución de GFAP (proteína ácida glial) en áreas seleccionadas de glioblastomas y astrocitomas. La población celular proliferante de glioblastomas fue GFAP negativa y contenía muchas mitosis negativas. Las áreas antiguas y profundamente ubicadas fueron compuestas por células con citoplasma visible, intensamente GFAP-positivas; las mitosis en esas áreas fueron tanto positivas como negativas para GFAP. Los astrocitos reactivos GFAP positivos, una vez atrapados en el tumor, ya no fueron distinguibles de las células tumorales positivas. Algunas veces contenían mitosis. En el astrocitoma, la anaplasia se debió al desarrollo de una población GFAP negativa con mitosis negativa. El problema de la desdiferenciación y diferenciación de los gliomas malignos se discute teniendo en cuenta la posibilidad de que la malignidad puede deberse al aumento de las tasas de mutación de los tumores. También se discute el problema de la rediferenciación de las células ya desdiferenciadas.

El flujo citométrico determinó el contenido de ADN del carcinoma de mama y lesiones benignas: correlaciones con parámetros histopatológicos
 El contenido relativo de ADN de muestras celulares de 54 pacientes afectados por carcinomas de mama y 20 afectados por lesiones benignas de mama (incluyendo 11 fibroadenomas) se midió por citometría de flujo. Todas las muestras de tejido normal y 17/20 (85%) de lesiones benignas mostraron una distribución citométrica de ADN diploides, 3/20 (15%) lesiones benignas, un contenido de ADN anormal y 35/54 (65%) carcinomas celulares. Además, 9/54 (17%) tumores se caracterizaron por la presencia de más de una subpoblación celular aneuploide. Los resultados también indican que la citometría de flujo puede ser utilizada para reconocer ganglios linfáticos infiltrados por células aneuploidas. Se evidenciaron correlaciones estadísticamente significativas entre la ocurrencia de aneuploidía o el nivel de ploidía medido como índice de ADN y el estado de infiltración nodal. El porcentaje de células S también se puede extraer de los histogramas de distribución de contenido de ADN. También se observaron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,01) para el porcentaje de células S entre tejidos normales (6,2 +/- 3,2 DE) y lesiones benignas (11,1 +/- 6,6 DE), tejidos normales (6,2 +/- 3,2 DE) y aneu.

Distribución desigual y concentración significativa de metaplasia apocrina en cuadrantes inferiores
 Se analizaron 200 mamas humanas extirpadas por cáncer clínico mediante mastectomía radical para determinar si la metaplasia apocrina y los quistes apocrinos tienen sitios predilectivos en los cuatro cuadrantes mamarios. Se examinó un bloque de tejido al azar para cada cuadrante en uno o más cortes histológicos. Los resultados mostraron una concentración de metaplasia apocrina y quistes apocrinos en los cuadrantes mamarios inferiores (17,5% frente a 8,2%), altamente significativa (chi 2 = 15,25; p < 0,001). Se destaca la diferente distribución entre cáncer de mama (que muestra predilección por los cuadrantes superiores) y metaplasia apocrina, así como la asociación altamente significativa entre metaplasia apocrina y cáncer de mama. Con base en estos datos, se sugiere la utilidad de la detección clínica de quistes en los cuadrantes mamarios inferiores y la punción aspiración de su líquido para el diagnóstico morfológico o bioquímico de metaplasia apocrina en el cribado y manejo de mujeres.

La incidencia de cáncer en la mamoplastia de reducción contralateral tras mastectomía y reconstrucción de la mama extirpada
 Se realizaron 41 reconstrucciones mamarias tras mastectomía por cáncer y plastia de reducción de la segunda mama durante un período de 36 meses. Estas plastias fueron realizadas solamente por motivos de asimetría, en ausencia de cualquier hallazgo preoperatorio positivo. El examen histológico mediante sección semiserial de toda la muestra extraída detectó una alta frecuencia de cáncer insospechado 14/41 (34%). Hubo un fuerte predominio de carcinomas in situ 11/41 (27%) sobre carcinomas invasivos 3/41 (7%). Estos resultados se compararon con los de otras series bilaterales de cáncer. Cuando esos cánceres fueron detectados por biopsias aleatorias o mastectomías, la tasa de carcinomas in situ fue mucho mayor que en los cánceres detectados solamente por examen físico y mamográfico.

Quimioterapia y cirugía en el tratamiento del cáncer de ovario enfermedad voluminosa
 Treinta y seis pacientes con cáncer de ovario en estadio III-IV, enfermedad voluminosa, fueron tratados con adriamicina y ciclofosfamida en dos dosis diferentes. Tres o cuatro ciclos de quimioterapia fueron administrados antes de la primera cirugía para facilitar el desbultamiento quirúrgico. Después de la cirugía, se administraron 6 ciclos adicionales de quimioterapia y se realizó una segunda mirada. Se observó RC + RP clínica en 19/30 (63%) pacientes evaluables tras la primera parte de la quimioterapia, pero sólo en 13 (43%) pacientes se confirmó RC + RP patológica. Tras la segunda parte de la quimioterapia y la segunda cirugía, 5/30 (17%) pacientes presentaron RC patológica y 3/30 (10%) enfermedad residual. Los dos regímenes demostraron actividad similar (67% vs 56% RC + RP clínica) pero una toxicidad muy diferente. De hecho, 50% de los pacientes tratados con dosis más altas presentaron leucopenia severa y 25% trombocitopenia severa, y 2/13 fallecieron por sepsis. Se confirmó la actividad significativa de la adriamicina más ciclofosfamida en el cáncer de ovario y el aumento de la dosis de ambos fármacos no aumentó su actividad, sino solamente su toxicidad.

Necrotoxicidad acumulada o tardía tras el tratamiento con cisplatino (DDP)
 El presente estudio retrospectivo reporta datos sobre toxicidad renal en 115 pacientes (63 varones, 52 mujeres; mediana de edad, 56 años) que recibieron dosis acumulativas de cisplatino (DDP) mayores o iguales a 200 mg/m2. Se administró DDP sola o en combinación a una dosis de 50-70 mg/m2 en 91 pacientes y a una dosis de 100 mg/m2 en 22 pacientes. Dos pacientes después de la progresión del carcinoma de ovario tratados con dosis convencionales de DDP recibieron 4 y 2 cursos, respectivamente, de DDP a dosis altas (40 mg/m2 durante 5 días) en solución salina hipertónica. La mediana del número de DDP fue de 6 (rango 2-14) y la mediana de la dosis acumulada fue de 350 mg/m2 (rango, 200-1200). La creatinina sérica y el nitrógeno ureico se determinaron antes de iniciar el tratamiento y de nuevo 13-16 días después de cada administración. La incidencia de azotemia (niveles de creatinina superiores a 1,5 mg/dl) fue similar antes (7,8%) y después (6,1%) de dosis de DDP de 200 mg/m2. La azotemia parece estar relacionada con la asociación de DDP con otros antineoplásicos potencialmente nefrotóxicos (metotrexato) más que con la dosis por curso de DDP. De 59 pacientes seguidos durante 2 meses o más después de suspender el tratamiento con DDP, 3 (5,1%) presentaron valores de creatinina superiores a 1,5 mg/dl. Los datos niegan que la incidencia de nefrotoxicidad sea mayor en pacientes que reciben dosis acumuladas superiores de DDP y confirman que los niveles séricos de creatinina pueden ocurrir algún tiempo después de la interrupción del fármaco.

La detección de microburbujas in vivo en la enfermedad por descompresión utilizando un segundo detector de burbujas de resonante armónico
 Se ha utilizado un método de detección de burbujas resonantes basado en una segunda técnica armónica para monitorizar el sistema vascular femoral de perros sometidos a descompresión rápida. Para este estudio, el detector consistió en dos transductores acústicos montados en ángulos rectos entre sí, que fueron empaquetados en una configuración del manguito perivascular. Este detector responde selectivamente sólo a las burbujas cercanas al tamaño del resonante (4.2 m de diámetro); las partículas sólidas y las grandes burbujas no producen respuesta. El detector fue usado para monitorear un total de 15 perros. Once perros fueron sometidos a una serie de bulas submarinas simuladas hasta que se presentaron síntomas agudos de descompresión; 4 perros sirvieron como controles. En el grupo divido se monitorizó la vena femoral o la arteria femoral. Se observaron burbujas de resonancia en las venas femorales de los 6 perros monitorizados en esta localización. Durante la monitorización arterial, la mayoría de los perros no mostraron respuesta, pero en 2 de los perros se observó una respuesta ocasional débil. No se detectaron burbujas resonantes en la arteria femoral o en la vena femoral en ninguno de los controles. Los datos sugieren que este método de detección de burbujas es factible para uso in vivo. Además, las burbujas de 4 m de diámetro son mucho más prevalentes en las venas de los perros con enfermedad por descompresión que en las arterias del perro, presumiblemente porque son filtradas efectivamente por la circulación pulmonar. Se discuten las modificaciones de este método para mejorar su precisión y aplicabilidad para cuantificar el tamaño, la localización y el número de burbujas.

Un enfoque acústico de navegación en buceo
 Se realizaron tres experimentos para evaluar la capacidad de los buceadores para localizar señales acústicas bajo agua y navegar por ellos. En el primer experimento, buceadores intentaron determinar la distancia correcta a varios transductores submarinos proyectando estímulos acústicos en un plano horizontal. El segundo experimento consistió en dos estudios relacionados donde los buceadores/sujetos intentaron descubrir cuál de los muchos posibles estímulos produciría la percepción más robusta del "movimiento submarino", o el submarino Auditivo PUAPPeno. Un tercer experimento consistió en nadadores de navegación por buceadores; los estímulos acústicos utilizados se basaron en los identificados en experimentos previos como los más preferidos. Los resultados demostraron que los buceadores son capaces de discriminar entre señales emanadas de fuentes acústicas a diferentes distancias submarinas y hacerlo a niveles muy por encima de la probabilidad. En segundo lugar, los buceadores juzgaron las ondas cuadradas de 500-Hz como la señal que mejor facilitó una UAPP aceptable; ruido térmico y ondas cuadradas de 1-kHz seguidas en ese orden. Sin embargo, estas diferencias fueron mínimas y, en la práctica, los buceadores mantuvieron que la señal sonora era la más útil. Tercero, se encontró que los buceadores aparentemente pueden navegar eficazmente por medio de señales auditivas aisladas, al menos dentro de ciertos límites. Finalmente, una disminución significativa en las habilidades de discriminación de los buceadores para frecuencias por encima de 6 kHz sugiere que las claves de intensidad pueden no ser tan robustas como la información temporal sobre localización submarina.

Toxicidad del oxígeno en el SNC en la rata: función de la iluminación ambiente
 El efecto de la iluminación ambiente sobre la sensibilidad a la toxicidad del oxígeno en el SNC fue estudiado en ratones machos despiertos. El registro continuo del EEG se obtuvo con electrodos corticales crónicamente implantados. La aparición de descargas eléctricas en el EEG se utilizó como punto final para la toxicidad del oxígeno en el SNC. Se encontró que la sensibilidad a la toxicidad del oxígeno en el SNC se relacionó inversamente con el nivel de iluminación luminosa ambiental. El período latente de aparición de las descargas eléctricas fue significativamente menor en oscuridad que en luz sobre la mayoría de las presiones de oxígeno. Las ratas con función retiniana severamente deprimida fueron tan sensibles al oxígeno a alta presión como las ratas normales en oscuridad, demostrando la importancia del aporte visual en la modulación de la sensibilidad a la toxicidad por oxígeno del SNC.

La presión y la modulación de la temperatura de conducción en un axón bifurcado
 Se examinó una neurona motora crustáceo bifurcante, que sirve de función integradora controlando selectivamente la producción a sus ramas hijas, por su respuesta conductual a los cambios de presión y temperatura cuando cada una era variada y la otra. La neurona fue expuesta a la presión de helio entre 1 y 200 ATA y a temperaturas entre 9 y 22 grados C. La respuesta de la neurona a los cambios de presión fue bifásica y dependiente del tiempo. Inmediatamente después de un cambio de presión, la amplitud del potencial de acción y la velocidad de conducción aumentaron, y la capacidad de la rama para pasar los trenes de alta frecuencia mejoró; después de 15-20 min a presiones por encima de 35 ATA estas medidas fueron des. La curva relativa a las medidas funcionales a la temperatura mostró una histéresis dependiente del tiempo, calentamiento rápido que dio lugar a valores de amplitud, velocidad y capacidad de ramificación que correspondían a los realizados en un punto 3-5 grados C mayor durante el en el enfriamiento lento. Los efectos depresores tardíos de la compresión y el enfriamiento fueron sinérgicos. La baja temperatura aumentó significativamente los efectos de la presión sobre la amplitud y la velocidad de conducción; la alta presión aumentó el Q10 de ambas medidas. Sin embargo, el enfriamiento lento antagonizó el aumento transitorio de la excitabilidad inducida por la compresión, y la exposición prolongada a la presión hiperbárica disminuyó la temperatura histéresis. Los complejos cambios dependientes del tiempo en la capacidad de conducción de este axón de ramificación están relacionados con cambios previamente descritos en las propiedades potenciales de membrana. Las respuestas de este axón a los cambios de presión son diferentes de las respuestas de otros axones estudiados a la presión hiperbárica. Así, incluso dentro de la membrana axona relativamente estereotipada, los efectos de la presión no son generalizables entre las células. Se discute la posible relevancia de estos hallazgos en el síndrome nervioso de alta presión (SHP).

La exposición hiperbárica a una atmósfera de 5 ATA He-N2-O2 afecta la función cardíaca y la distribución del flujo sanguíneo de órganos en ratones entrenados en el despertar
 Estudios anteriores en ratas han demostrado un aumento del flujo sanguíneo miocárdico (FCM) a pesar de un débito cardíaco (GC) inalterado, presión arterial media (PAM) y frecuencia cardíaca (FC) cuando las ratas se expusieron a una presión de ATAPN2 POT = 0,2. Hemos investigado los cambios en el flujo sanguíneo de CO y órganos por el método de microesferas en 9 ratones despiertos, entrenados expuestos a una presión ambiental de 5 ATA con presión de superficie de N2 (= 0,8 ATA) y O2 (aumento de presión). La temperatura de la cámara fue de 30-31 grados C. El DC y el flujo sanguíneo de órganos fueron medidos en control y después de 15 min bajo presión. No fueron observadas alteraciones en el DC, FC o PAM durante la exposición hiperbárica, indicando un trabajo externo inalterado del corazón cuando calculado como PAM X FC. Sin embargo, la presión del pulso aumentó significativamente (p < 0,05). El FSM aumentó al mismo tiempo en un 36% (p < 0,01), igualmente distribuido en los ventrículos derecho e izquierdo (p < 0,01). El hecho de que la perfusión miocárdica aumenta cuando la presión ambiente es elevada, independiente de la composición del gas inerte atmosférico, invita a la conclusión de que ese cambio se debe a la propia presión ambiental y no a un efecto específico del HeTA. El flujo sanguíneo a las adrenales aumentó un 77% (p < 0,01), el hígado un 105% (p < 0,05), mientras que el flujo sanguíneo a los músculos esqueléticos disminuyó un 30% (p < 0,05). El flujo sanguíneo hacia los pulmones, las patas y el oído externo aumentaron, probablemente debido a la alta temperatura ambiente de la cámara. Podemos concluir que la FC no cambia en una atmósfera hiperbárica normoxica. La presión elevada del ambiente aumenta la presión del pulso, pero la PAM y el CO permanecen inalterados. Esas alteraciones y los cambios en el flujo sanguíneo de órganos necesitan reflejos neuronales o hormonales bien balanceados para distribuir un CO inalterado bajo presión. No se conoce la explicación exacta.

Screening for oxigeno allergy in U.S. Navy divers
 Todos los Estados Unidos. Los candidatos a buceo vivo son tamizados para su tolerancia al oxígeno hiperbárico mediante la realización de una prueba de tolerancia al oxígeno (OTT). Durante una reciente serie experimental de buceo de oxígeno en Estados Unidos. Navy Experimental Diving Unit, se observó que tres buceadores eran reproduciblemente sensibles al oxígeno. Esos tres buceadores fueron entonces administrados TOT adicionales para ver si cualquier evidencia de toxicidad del sistema nervioso central por esos múltiples test sería detectada. Los TOT adicionales no produjeron signos ni síntomas de toxicidad por oxígeno en estos diversos susceptibles ya probados. Una revisión posterior de los registros del Centro de Seguridad Naval arrojó un total de 1347 TOTs desde el 1 de enero de 1972 hasta el 31 de diciembre de 1981. Una revisión de los accidentes de buceo notificados durante ese período reveló que 26 episodios de toxicidad por oxígeno fueron observados durante los TOTs para una tasa de falla derivada de 1,9%. El análisis de los episodios de toxicidad por oxígeno encontrados durante el buceo operacional de Navy encontró que 9 episodios de toxicidad por oxígeno no convulsiva fueron observados en el buceo de gas mixto y 3 episodios de toxicidad por oxígeno no convulsiva fueron observados en circuito cerrado. Conclusiones: El cribado de intolerancia al oxígeno se complica con la variación intraindividual en la tolerancia al oxígeno; Estados Unidos. El buceo vivo con oxígeno al 100% durante el período estudiado ha tenido un registro de seguridad aceptable de acuerdo con los datos registrados en el Centro de Seguridad de la Naval; el TOT, administrado actualmente por los Estados Unidos. Navy no identifica a todos los individuos que son relativamente susceptibles a la toxicidad por el oxígeno; los individuos que fallan en el TOT son inusualmente susceptibles a la toxicidad por el oxígeno; y por la necesidad de continuar identificando estos individuos inusualmente susceptibles. Navy diver candidatas.

Utilización de filtro digital EEG y visualización para el diagnóstico de HPNS
 Los buceadores presentan síntomas de una afección conocida como síndrome nervioso de alta presión (SHP) a profundidades mayores de 180 m. Un síntoma que posiblemente se inclina hacia un diagnóstico objetivo es un cambio en el contenido de frecuencia de la señal del EEG con aumento de la onda lenta (theta, 4-8 Hz) y disminución de la actividad de onda rápida (alfa, 8-13 Hz). Por lo tanto, se desarrolló un método, primero, para obtener el poder en las bandas de frecuencia del EEG mediante filtrado digital y, segundo, para mostrar índices y proporciones de banda durante un buceo, en un formato adecuado. Las fórmulas para los filtros de banda de 2o orden Butterworth se dan junto con el correspondiente programa FORTRAN. Las señales de EEG de 3 sujetos tapizados durante el buceo de la Universidad de Duke Alantis IV a una profundidad de 650 m fueron analizadas y presentadas por el método anterior, así como por un analizador de señales de transferencia rápida. Los resultados sugieren que la relación alfa, que es un parámetro de evaluación del EEG en el dominio de la frecuencia, es un descriptor valioso para el diagnóstico objetivo del HPNS.

Experiencia adicional con la derivación urinaria de ureterocolocolostomía en estadio avanzado
 La alteración de los resultados a largo plazo con ureterosigmoidostomía y derivación urinaria de asa ileal llevó a un mayor uso del conducto de colon no reflujo. En 1978 reportamos nuestra experiencia inicial con 3 pacientes adultos en los que inicialmente se realizó dicha derivación, seguida de conversión con colocolostomía terminal, logrando un ureterocolocolo no reflujo escalonado. Creemos que un procedimiento escalonado permitiría la descompresión del tracto urinario superior lejos del torrente fecal, que se podría confirmar la adecuación de los túneles no refluyentes y los problemas electrolíticos previos a la exposición al torrente fecal. El seguimiento posterior de estos 3 pacientes originales, así como nuestras experiencias con otros dos, como se ha relatado aquí, ha templado algo nuestro entusiasmo inicial.

Local quirúrgicamente evitable de recidiva local del carcinoma testicular
 Presentamos el caso de un paciente con un carcinoma testicular germinal mixto en el que se desarrolló una recidiva en el sitio de los elementos del cordón espermático retenido tras disección ganglionar retroperitoneal. Este sitio de recurrencia puede prevenirse mediante la extirpación total del cordón espermático. La recurrencia en este sitio involucra con frecuencia al peritoneo, lo que reduce significativamente la supervivencia. Es nuestra política asignar un largo tiempo de material marcador de sutura no absorbible al aspecto más proximal del cordón espermático al realizar una orquiectomía radical inguinal. Este marcador facilita la retirada de toda la médula remanente si se realiza disección ganglionar retroperitoneal.

Láser y carcinoma de células escamosas de genitales externos
 Presentamos nuestra experiencia con 4 casos de carcinoma de células escamosas de genitales externos, manejados mediante vaporización láser-coagulación. Nuestros resultados indican que la terapia láser ofrece el potencial de curación de casos precoces de carcinoma genital, en los que el tratamiento tradicional ha sido rechazado o no es médicamente posible. No se encontró morbilidad asociada. Se obtuvieron resultados cosméticos excepcionales y esto parece ser una ventaja añadida.

Reparación de la obstrucción ureteral superior con colgajo de Boari y psoas hitch
 Se reporta un caso de obstrucción iatrogénica traumática tanto en uréteres superiores como inferiores, con resultado de hidronefrosis severa. Se logró continuidad y buen resultado funcional con un colgajo de Boari y psoas hitch hacia la pelvis renal.

Obstrucción ureteral superior con metilmetacrilato
 Se reporta un caso de obstrucción ureteral superior causada por el cemento de metilmetacrilato después de la fijación de una fractura vertebral L2-L3. Se revisa el mecanismo probable, los hallazgos radiográficos y el manejo de esta complicación.

Carcinoma bilateral de células renales y aparición sincrónica de carcinoma de células transicionales de pelvis renal
 Se reporta un caso de aparición inusual de un carcinoma primario bilateral de células renales y la aparición sincrónica de un carcinoma papilar de células transicionales de la pelvis renal en un riñón. Se revisa la literatura.

Amiloidosis primaria de pelvis renal con doble sistema colector
 Se describe un caso de amiloidosis primaria localizada a la pelvis renal inferior de un riñón con sistema colector dúplex. El inicio de la hematuria macroscópica y el dolor leve del flanco requirieron investigaciones que arrojaron una impresión clínica de tumor en la pelvis inferior de un sistema colector dúplex. En la laparotomía se observó una masa ascendente de aspecto hemorrágico en la pelvis inferior y se realizó ureteronefrectomía izquierda. El examen histológico de la pieza quirúrgica reveló deposición amiloide en la pelvis inferior, las porciones distales correspondientes de las papilas y el uréter más proximal. El amiloide no estaba presente en ninguna otra parte dentro del parénquima renal o del sistema colector superior.

Aspectos psicológicos del trato con niños en uroradiología
 Los niños sometidos a procedimientos urorradiológicos tienen miedo e imaginan muchas cosas que los adultos no. Este artículo revisa la naturaleza de los miedos de los niños, y enfatiza que cuanto más los niños saben y más familiar pueden estar con el procedimiento, más relajados serán. Los pacientes deben recibir un paseo previo, ver las máquinas previamente y encontrar al menos una persona que estará presente en el examen. Los padres deben estar en la habitación con niños más pequeños, con un juguete o objeto favorito; debe haber una calma completa, no extraños innecesarios, y el paciente debe recibir el mayor control posible sobre los procedimientos. Los pacientes pueden tener miedo a la oscuridad o aplastarse por la maquinaria; por lo tanto, la habitación debe estar bien iluminada y sus temores son abordados previamente. Los niños más jóvenes pueden preocuparse por la mutilación genital y deben ser tranquilizados.

Evaluación urodinámica de registros de presión vaginal versus rectal como indicación de alteraciones de la presión intraabdominal
 Para comparar los registros de presión intravaginal frente a intrarectal como indicación de alteraciones de la presión intraabdominal, se obtuvieron registros simultáneos de las presiones vaginal, vesical y rectal en 20 mujeres. Los cambios de presión transmitidos registrados en los tercios interno y medio de la vagina se correlacionaron fuertemente con los cambios de presión transmitidos registrados en la vejiga (r = 0,99) cuando se comparó con la correlación observada entre los registros de presión vesical y rectal (r = 0,91). El registro de la presión vaginal es una alternativa más fácil y precisa a los registros de presión intrarectal para la aproximación de las alteraciones de la presión abdominal durante las pruebas urodinámicas.

Coils espirituales para oclusión arterial
 En 240 pacientes con diferentes enfermedades se utilizó la oclusión endovascular con émbolos espirales de roentgen. La introducción de émbolos espirales en las arterias de los órganos abdominales y retroperitoneales se realizó a través de catéteres angiográficos habituales. La duración de la oclusión arterial fue verificada en los siguientes exámenes angiográficos y mostró los dispositivos descritos como adecuados para el bloqueo arterial continuo. No se observaron complicaciones derivadas de la introducción del embolo espiral.

Evaluación endoscópica del estado del estómago en pacientes después de cirugía de úlcera
 Sobre la base de la investigación de los resultados clínicos más cercanos y a largo plazo del tratamiento quirúrgico de las complicaciones agudas de las úlceras gastroduodenales y los resultados de los exámenes endoscópicos de 309 pacientes, se concluye el postoperatorio inmediato. El grupo de pacientes con buenos resultados debe incluir pacientes sin quejas, con función normal del estómago operado, sin reflujo duodenoyeyunogástrico y con alteración gástrica acentuada.

Linfosorción en el tratamiento de pacientes con insuficiencia hepática e ictericia
 Se describen los resultados del uso clínico de la linfosorción en 57 pacientes con insuficiencia hepática de etiología diversa. La linfosorción resultó ser un método eficaz en la insuficiencia hepática exo- y endógena de grado I y II. El efecto de intoxicación disminuyó en pacientes con colangitis y otras complicaciones purulentas, coma hepático con extensas necrosis hepática. Se cree que la linfosorción es inexponible en tumores malignos del hígado con los síntomas de intoxicación por cáncer.

Effect ofdrening the torácico lymph duct on the protein level of blood and lymph in peritonitis
 Se estudiaron las características específicas del metabolismo proteico en 52 pacientes con peritonitis tratados por métodos de rutina. En 26 de ellos se utilizó el drenaje linfático externo con compensación de la pérdida linfática. El drenaje linfático de la peritonitis resulta en la destoxicación del organismo y en la función sintetizadora normal de las proteínas del hígado.

Los procedimientos quirúrgicos de Münor y los métodos de limpieza broncológica en el tratamiento de los abscesos agudos y gangrena de los pulmones
 Se utilizaron medios de "cirugía menor" y métodos broncológicos de saneamiento en 234 pacientes con enfermedades purulentas agudas con el objetivo de drenaje y saneamiento de las bacterias purulentas y de estimular la adición patológica de antibióticos. Disminuyó la letalidad entre estos pacientes y restringió las indicaciones a las operaciones radicales.

Uso de termografía de contacto de colores para el diagnóstico de enfermedades de las arterias aórticas e ilíacas
 La termografía de contacto coloreada puede ser utilizada como método adicional para el diagnóstico de enfermedades de la aorta abdominal y sus ramas principales. En los casos con aneurismas de la aorta abdominal los termogramas coloreados mostraron el aumento de la temperatura cutánea de la pared abdominal frontal sobre su proyección. El método puede ser utilizado para el diagnóstico diferencial del aneurisma y la oclusión de la aorta abdominal.

Método de tratar las lesiones crónicas del sistema extensor de la articulación de la rodilla
 Se describe un nuevo método menos traumático de doble aloplastia para lesiones de larga data del sistema extensor de la articulación de la rodilla, que permite restablecer completamente el funcionamiento de la extremidad.

Síndrome de dumping tras vagotomía proximal selectiva
 El síndrome de dumping tras vagotomía proximal selectiva asociada a operaciones plásticas en la zona pirobulbar se desarrolló en el 69,2% de los pacientes, siendo la gastroduodenostomía de Jabuley la más frecuente. En pacientes con úlcera duodenal complicada por estenosis del píloro gástrico y predispuestos al síndrome de dumping, la cirugía de elección debe ser la vagotomía proximal selectiva asociada a la exclusión del duodeno y la formación de enterotoanastomosis. El síndrome de dumping puede prevenirse realizando la operación (SPV) en períodos precoces de la enfermedad antes de desarrollar la estenosis del pylorobulbar cuando no son necesarias otras operaciones de drenaje.

Tratamiento quirúrgico del bocio nodular endémico
 El artículo analiza los resultados del tratamiento quirúrgico de 142 pacientes con bocio nodular endémico en Argelia. Se utilizaron métodos intracapsulares, extracapsulares y combinados. Se fundamenta la selección del método para diferentes características clínico-anatómicas del bocio. Se piensa que el método extracapsular es el método de elección en bocio nodular difuso de gran tamaño.

Tratamiento quirúrgico de las seudoartrosis y defectos de los huesos largos del policlínico
 El autor describe su experiencia con el tratamiento quirúrgico después de G. A. Ilizarov de 22 pacientes con falsas articulaciones en condiciones de consulta externa. Se obtuvieron buenos resultados en todos los casos. Se recomienda el método de osteosíntesis periósea para un amplio uso en condiciones de consulta externa.

Efecto del bloqueo epidural prolongado de morfina en la recuperación de la función motora intestinal en el postoperatorio
 Se estudió la dinámica de recuperación de la función motora-evacuatoria del tracto gastrointestinal tras la operación en órganos de la cavidad abdominal en 102 pacientes. El bloqueo epidural prolongado con dosis subnarcóticas de morfina fue incluido en el complejo de medidas postoperatorias en 53 pacientes. Las observaciones clínicas y la investigación de la actividad bioeléctrica del intestino han demostrado que el bloqueo epidural prolongado resulta en una recuperación más temprana de la función gastrointestinal.

Resultados de la analgesia epidural con morfina en el postoperatorio inmediato
 Se estudió la influencia de la edad, la aterosclerosis concomitante y el embarazo en la eficacia de la analgesia epidural postoperatoria con morfina en 2.000 pacientes. Se encontró que la incidencia de analgesia adecuada aumentó linealmente con la edad de los pacientes y con la dosis de morfina. La influencia de la aterosclerosis y del embarazo se manifestó en la mejoría del efecto analgésico y sedativo de la morfina. Se piensa que los datos obtenidos están asociados a la alteración de la permeabilidad de las barreras difusas para la analisis.

Diagnosis y tratamiento de la gangrena pulmonar aguda limitada
 A partir de un análisis de 49 pacientes con gangrena aguda limitada del pulmón, el autor considera el principal método de tratamiento de esta enfermedad como un tratamiento conservador complejo, incluyendo la antibioticoterapia, el drenaje de órganos branquiales normales. Se cree que el tratamiento operatorio es necesario en casos con complicaciones graves como sangrados, neumotórax, septicemia. Las operaciones bajo estas condiciones dan una alta tasa de letalidad y son seguidas de complicaciones severas.

Reacción del metabolismo de ácidos grasos en pacientes sometidos a cirugía de estómago por infusión de una emulsión lipídica
 Se utilizó el método de cromatografía gaseosa para estudiar el contenido de ácidos grasos de alto peso molecular en suero sanguíneo de 48 pacientes después de las operaciones en el estómago. Se estableció que en el postoperatorio temprano el nivel de ácidos grasos de alto peso molecular incluyendo los esenciales fue considerablemente menor, lo que deterioró el curso del postoperatorio y provocó complicaciones. La inclusión de emulsiones grasas en el programa de alimentación parenteral en el postoperatorio inmediato es una medida eficaz de corrección del metabolismo alterado de los ácidos grasos, resultando en la mejoría de los resultados inmediatos de la operación y en una menor cantidad de complicaciones postoperatorias.

