Microscopía de carioelectrones y reconstrucción tridimensional de los filamentos de actina
 Los filamentos de actina han sido examinados por microscopia electrónica mientras que en un estado congelado hidratado. Los filamentos embebidos en una capa de agua vítrea son básicamente similares a los preparados por tinción negativa y muestran una subestructura helicoidal característica, donde los puntos de las hélices y 6 nm. Se ha observado variabilidad en el espaciamiento entre puntos cruzados de helix de largo recorrido, lo que es consistente con el trastorno angular intrínseco entre subunidades de filamentos sucesivos. Las transformaciones de Fourier de los filamentos más ordenados muestran cuatro fuertes líneas de capa que indexan como el primero, quinto, sexto y séptimo orden de una repetición de 35 nm. Una reconstrucción helicoidal tridimensional, calculada para una resolución de cerca de 4 nm, muestra las subunidades individuales a ser orientadas con sus ejes largos perpendicularmente al eje filamento. Cada subunidad está algo curvada y se resuelve en dos dominios. La mayoría de las conexiones entre subunidades sucesivas aparecen cerca del eje filamentoso. También se reporta el desempeño del probeta (Philips PW 5699) utilizado en este trabajo.

Programas comunitarios de ejercicio: dificultad de seguimiento y resultado
 El uso de evaluaciones de seguimiento para determinar el mantenimiento tras programas de cambio de comportamiento es ampliamente reconocido como esencial. A menudo es difícil contactar con todos los participantes anteriores, y las evidencias de los programas de abuso de alcohol sugieren que los datos de las personas más contactadas no son representativos de los resultados globales. Este estudio examina la relación entre la dificultad de seguimiento y el mantenimiento reportado de la actividad física regular 6 meses después de la finalización de un programa de fitness basado en la comunidad. Se contactó con el 90% de 372 participantes y los más fáciles de contactar reportaron una cantidad significativamente mayor de ejercicio actual. Se concluye que un gran porcentaje de ex-participantes debe ser contactado lo posible para realizar estudios de seguimiento significativos.

Agregación familiar del comportamiento tipo A
 Esta investigación examinó la relación del patrón de comportamiento tipo A de los niños, medido por el Test de Juventud para la Salud, con el patrón de comportamiento tipo A de los padres, medido por la Encuesta de Actividad de Jenkins, Form Participaron 115 familias con niños y 106 familias con niñas matriculados en el cuarto a sexto grado. No hubo correlaciones significativas entre las puntuaciones del Patrón A de los padres y de sus hijos, pero hubo evidencia de influencia materna en el desarrollo del comportamiento Tipo A de los niños. Los resultados se comparan con los resultados de estudios de agregación familiar previamente reportados en la literatura.

Respuestas cardiovasculares en hombres tipo A y tipo B a una serie de factores estresantes
 Cincuenta y seis hombres adultos sanos fueron administrados la Entrevista Estructurada Tipo A y evaluados como presentando patrón de comportamiento tipo A (N = 42) o tipo B (N = 14). Se monitorizaron las respuestas de presión arterial sistólica (PAS) y diastólica (PAD) y frecuencia cardiaca (FC) durante una serie de seis tareas desafiantes: mental aritmética, test de hipótesis de presión, tiempo de reacción. Los resultados indicaron que los sujetos tipo A presentaron mayores respuestas cardiovasculares que los sujetos tipo B durante algunos (test de Hipótesis, Tiempo de Reacción, Juego Video y Presión Mental) y no todas las tareas (AU) Esos resultados son discutidos en términos de hallazgos previamente relatados sobre condiciones que hacen y no producen diferencias en las respuestas de estrés cardiovascular tipo A/B.

Subgrupos de pacientes con dolor derivados empíricamente MMPI: predicción del resultado del tratamiento
 Cincuenta y siete pacientes varones con dolor crónico ingresados en un programa de tratamiento multimodal del dolor en un hospital de Administración de Veteranos del Medio Oeste completaron el MMPI, Perfil of Mood States (POMS), Escala de Tennessee Self-TS. Todos los pacientes fueron evaluados antes y después del tratamiento, y la mayoría también fueron evaluados 2-5 meses antes del tratamiento. No hubo cambios significativos en el período basal, pero se evidenciaron mejoras significativas en el postratamiento en la mayoría de las variables: MMPI, POMS, TSCS, RAS, intensidad del dolor, función sexual y diario de actividad. La pertenencia al subgrupo MMPI, basada en un análisis de conglomerados jerárquicos en una muestra mayor, no fue predictiva del resultado del tratamiento diferencial. Se discuten las posibles razones de ganancias terapéuticas comparables entre estos subgrupos, que anteriormente se han mostrado diferentes en muchos factores psicológicos y conductuales.

Inseguridad social, patrón de comportamiento tipo A y activación simpática
 La inseguridad social es una orientación psicológica que se ha encontrado asociada significativamente con la aterosclerosis coronaria y el malestar psicológico. Aunque la activación simpática haya sido asumida como causa de la aterosclerosis coronaria y un efecto del sufrimiento psicológico, ninguno de los estudios anteriores incluyó una medida de excitación simpática en su diseño. El presente estudio llena ese vacío examinando la inseguridad social en relación a la presión arterial, como índice de activación simpática. Los resultados, derivados de 50 pacientes masculinos, médicos/quirúrgicos, son consistentes con el patrón de hallazgos en estudios previos en que la inseguridad social fue independiente del patrón tipo A y aditivo al mismo en su asociación con la presión arterial. Las diferencias entre la inseguridad social y el patrón tipo A se discuten en términos de sus asociaciones diferenciales con la presión sistólica versus diastólica y sus patrones diferenciales de rasgo y estado-like de asociación con la presión arterial.

Comparación de tratamientos conductuales para la enfermedad de Raynaud
 La vasodilatación inducida por condicionamiento clásico se comparó con la terapia de biofeedback como tratamiento de la enfermedad de Raynaud idiopática. La terapia clásica de acondicionamiento consistió en 54 inmersiones de 10 min de ambas manos en agua (43 grados C) simultáneamente con la exposición de todo el cuerpo al aire frío (0 grados C), administradas tres veces al día, 3 días. La terapia de biofeedback consistió en ocho sesiones de retroalimentación electromiográfica (frontal) mientras escuchaban cintas de relajación, seguida de 10 sesiones de feedback térmico digital mientras escuchaban cintas de relajación. Ambos grupos recibieron pruebas de esfuerzo frío de 10 min de exposición a todo el cuerpo a 0o C antes y después de los tratamientos. Los resultados indicaron que ambas terapias aumentaron significativamente la respuesta de la temperatura digital al frío. Aunque no se encontraron diferencias entre el condicionamiento clásico y el biofeedback al final del entrenamiento, un seguimiento de un año indicó que el condicionamiento clásico fue más efectivo.

Síndrome de dolor y disfunción temporomandibular: la relación de los datos clínicos y psicológicos con el resultado
 Se realizó un estudio prospectivo de 60 pacientes con síndrome de dolor y disfunción temporomandibular (STM), utilizando el Cuestionario de Salud General, el índice experiencial de Crown-Crisp y el Instrumento de Bonificación Parental. Tres meses después de una visita inicial se reevaluaron 59 pacientes: 18 pacientes mejoraron completamente o mejoraron mucho, 27 mejoraron poco y 14 fueron iguales o peores. Los resultados de los pacientes no estaban relacionados a la gravedad o duración de los síntomas en la presentación inicial. El 35% de los pacientes no había recibido ninguna terapia en el intervalo de 3 meses. Los resultados de estos pacientes no fueron diferentes a los de los pacientes que habían recibido tratamiento. Se encontró una relación significativa entre las puntuaciones iniciales de la prueba psicológica y el resultado (multivariado F = 3.80, P < 0.05). Esta relación fue curvilineal: el grupo con peores resultados puntuó más alto, que con mejores resultados puntuó en el medio, y que con resultados intermedios puntuó más bajo. Estos resultados implican que el malestar psicológico leve puede facilitar un resultado exitoso, mientras que tanto el trastorno psicológico excesivo como la queja psicológica mínima se asocian con pobres resultados.

Relaciones de secuencia de tres ADNs humanos por satélite
 Se han definido los componentes de secuencia simple de tres ADNs de satélites humanos clásicos y se han secuenciado algunos segmentos de cada satélite. Se encontró que cada uno de los satélites clásicos I, II y III contenía, como componente principal, una única familia de secuencias simples repetidas. Las tres familias de secuencia simple han sido llamadas satélites 1, 2 y 3, para indicar el enriquecimiento de cada una en uno de los satélites clásicos I, II y III, y diferenciarlas de estos otros componentes clásicos. Satélite 3, el componente de secuencia simple del satélite clásico III, cuando digerido con la endonucleasa de restricción HinfI, forma una escalera basada en una repetición de cinco pares de base, 5' A-C. La escalera de HinfI se mostró compuesta por elementos repetidos con la secuencia general 5' (A-T-T-C-C)n-A-TC-T-C-G-G-G-T. Satélite 2, el componente de secuencia simple del satélite II clásico, es digerido por HinfI en un gran número de fragmentos muy pequeños, de longitud 10 a 80 pares de base. Estos fueron encontrados con la repetición simple 5' A-T-T-C-C, de forma muy divergente. El análisis de las secuencias satélite 2 sugirió que la repetición de cinco pares de bases se amplificó originalmente como una repetición de orden superior como la del satélite 3. Sin embargo, los principales segmentos tándemmente repetidos de satélite 2 en el genoma humano son mucho más largos y los elementos de secuencia simples en los que se basan son bastante degenerados. Satélite 1, el componente de secuencia simple del satélite clásico I, es digerido por la endonucleasa de restricción RsaI en una escalera de fragmentos menores de 150 pares de base en longitud. Estos fragmentos de escaleras se formaron por la pérdida de sitios de RsaI de dos secuencias relacionadas A + T-rich, A (17 pares de base) y B (25 pares de bases-A-Bys alternas), El análisis de un gran número de fragmentos clonados de la escalera RsaI del satélite 1 mostró que las matrices de tandem, A-B-A-B-A-B-A, tienen una secuencia de amplificación de unidades particulares. No se evidenció relación de secuencia entre los elementos repetidos del satélite 1 y los de los satélites 2 y 3.

Caracterización del genoma de Arabidopsis thaliana
 El pequeño crucifer Arabidopsis thaliana tiene muchas características útiles como organismo experimental para el estudio de la biología molecular vegetal. Tiene un ciclo de vida de cuatro semanas, solo cinco cromosomas y un tamaño de genoma menor a la mitad de Drosophila. Para caracterizar la organización de la secuencia de ADN de esta planta, se seleccionaron al azar 50 clones de lambda recombinante que contenían insertos con una longitud promedio de 12,800 pares de base y su contenido de ADN blot, repetitivo y único. Se pueden extraer las siguientes conclusiones. El ADN representado en esta muestra aleatoria se compone predominantemente de secuencias unicopias. Esto refleja presumiblemente la organización del genoma de la Arabidopsis como un todo y apoya las conclusiones previas alcanzadas sobre la base de la cinética de la reasociación del ADN. El ADN que codifica los ARN ribosómicos constituye la única clase importante del ADN repetitivo nuclear clonado. Se compone de aproximadamente 570 copias tándem de una unidad heterogénea de repetición de 9900 pares de bases. Existe una media de aproximadamente 660 copias del genoma de cloroplasto por célula. Por lo tanto, el genoma de la cloroplasta constituye el componente principal de las secuencias repetitivas encontradas en el ADN de A. taliana de plantas enteras. El residuo interno de citosina en la secuencia C-C-G-G es metilado con mayor frecuencia que el externo en las unidades de ADN ribosomal tándem, mientras que muy pocas diferencias en el estado de metilación de estos dos residuos son detectados.

La determinación de la estructura de la hemocianina de Panulirus interrumpus fue de 3,2 A resolución, con una extensión exitosa de la fase de 6 veces la densidad promedio
 La estructura tridimensional de la hemocianina de Panulirus interruptus se ha determinado en 3.2 Una resolución mediante técnicas de difracción de rayos X. A partir de un doble mapa de sustitución isomorfo a 4 A resolución, las fases de las 32.709 reflexiones fueron primero mejoradas por seis ciclos de averificación molecular y aplanamiento del solvente. Esto también generó una fase para 3078 reflexiones sin datos de reemplazo isomorfos. En seguida, las fases para las reflexiones entre 4,0 A y 3,2 A fueron obtenidas por un procedimiento de expansión stepwise. En cada etapa de expansión 2000 a 3000 se agregaron nuevas reflexiones al conjunto de reflexiones ya escalonadas, seguidas de algunos ciclos de densidad promedio y aplanamiento del solvente en constante resolución. El mapa eventual a 3.2 A se calculó con 63.843 reflexiones con un peso medio Sí de 0,75 y un factor R global de 23,5%. La cadena de polipéptidos podría trazarse sin ningún problema, mientras que el sitio de cobre dinuclear, los puentes de disulfuro y las tres primeras fracciones de la cadena de carbohidratos eran claramente visibles. Cada subunidad consiste en tres dominios distintos. El primer dominio es principalmente helicoidal, conteniendo un puente disulfuro y la cadena de carbohidratos. El segundo dominio también es predominantemente helicoidal y contiene el sitio de cobre dinuclear en su centro. El núcleo del tercer dominio es un beta-balón antiparalelo con la misma topología que en las inmunoglobulinas y la dismutasa de Cu,Zn-superóxido. Este dominio contiene dos puentes de disulfuro. Dos bucles largos se extienden desde la brisa beta y tienen numerosas interacciones con los otros dos dominios. Los dos iones cobren aproximadamente 3,7 +/- 0,25 A entre sí y están coordinados por seis histidinas, que se conservan estrictamente en las siete secuencias de aminoácidos artrópodos con conocidas. No existe un ligando proteico puente en la distribución de la densidad de los electrones. Los grupos hidroxilo de tirosinas, invariantes entre las hemocianinas artrópodas, son 17,4 A o más retirados del centro de los dos iones de cobre. El más cercano Panulirus tyrosina hidroxilo es 10,6 A de los iones de cobre. Por lo tanto, parece poco probable que la tirosina esté involucrada en la coordinación de los pimientos tanto en la desoxi como en la forma oxial de las hemocianinas artrópodas.

Autoasociación de la hemoglobina Olympia (alfa 2 beta 2 20 (B2) Val---Met)
 Se realizaron mediciones de oxigenación en equilibrio para soluciones de hemoglobina pura (Hb) Olympia (alfa 2 beta 2 20 (B2) Val-eta-Mhaet) con un valor de pH neutro de 200 μM (HbA). Los efectos de 2,3-Difosfoglicerato y cloruro fueron normales, pero las mediciones del efecto de Bohr alcalino indicaron un efecto de exceso de Bohr de aproximadamente un 20% para la Hb Olympia. Las determinaciones precisas de las curvas de unión al oxígeno arrojaron el hallazgo inesperado de una dependencia de la cooperatividad en el pH con eta H que pasó de 2,4 a pH 6,8 a 3,0 a pH 8. Además, el coeficiente de Hill fue dependiente de la concentración en pH alcalino y cayó a 1,8 en soluciones de baja concentración (aproximadamente 30 microM-haem) de la variante de hemoglobina; a esta concentración el efecto normal. Este efecto de concentración sobre la cooperatividad podría explicarse totalmente por el modelo allostérico, con la introducción de la autoasociación de la Hb Olympia. En este caso, la constante allostérica L' para las especies supramoleculares tiene el valor de la constante allostérica L para las especies de tetrameros, elevada a un poder igual al número de moléculas moduladas. Las curvas del modelo con N-tetramers por agregado (donde N aproximadamente 2 a pH 7,5 y N aproximadamente 4 a pH 8,0) representaron totalmente la dependencia de la concentración de Hb Olympia de los valores del log H1 y la forma detallada de la primera derivativa. Estas curvas son mucho más pronunciadas cuando las especies supramoleculares están presentes. Las mediciones directas de la agregación proteica por centrifugación confirmaron la presencia de agregados en las soluciones de Hb Olympia. La Hb Olympia es, por tanto, uno de los pocos ejemplos de hemoglobinas humanas mutantes que se autoasocian con consecuencias funcionales en términos de propiedades de unión al oxígeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Movilidad local de ácidos nucleicos determinada a partir de datos cristalográficos
 Las direcciones y magnitudes de la movilidad local del dúplex del ADN-Z CpGpCpGpCpG han sido determinadas por el refinamiento cristalográfico de los parámetros de difracción anisotrópica observados. Los residuos de citidina y guanosina demuestran diferentes modos de movilidad, lo que implica que un dinucleótido es la unidad de repetición más pequeña en términos de flexibilidad y estructura. Las direcciones de movilidad libracional y traslacional de los residuos de citidina y guanosina del ADN-Z son similares a las observadas para los mismos nucleótidos en el ADN-B. Esto sugiere que la movilidad local del ADN está determinada principalmente por el tipo de nucleótido individual y por las restricciones del emparejamiento basado en Watson-Crick, más que por la forma helicoidal. Las diferencias en las magnitudes de movilidad pueden ser responsables de algunas de las diferentes propiedades físicas del ADN-B y del ADN-Z. La transición B a Z se discute en términos de las flexiguridades observadas de estas dos formas helicoidales.

Influencia de contracciones de aminoácidos y péptidos sobre la conformación del ADN
 Se describen los estudios de difracción de fibras sobre la interacción del ADN con diferentes aminoácidos y péptidos. La forma B de ADN, con diez pares de bases por turno, siempre se encuentra en altos niveles de humedad. Sugerimos que esta perra se observa porque las moléculas de ADN se mantienen en posición recta. En solución, las moléculas de ADN son secas y pueden tener una pitch mayor. La forma de ADN A nunca se encuentra en deshidratación. En cambio, la forma B puede ser estabilizada por las contracciones o alterada para que el número de pares de base por giro helicoidal disminuya con la deshidratación. La alteración es favorecida por pequeñas contracciones que tienen una única carga o por polipéptidos y proteínas de base grandes. La estabilización se favorece por pequeñas contracciones que tienen varios grupos cobrados. Un tercer tipo de comportamiento se encuentra con algunos aminoácidos que contienen grupos hidrofóbicos, que desestabilizan la estructura secundaria del ADN, probablemente debido a una modificación de sus interacciones intramoleculares. No hemos detectado ningún efecto específico de las cadenas laterales de aminoácidos, aunque la secuencia de aminoácidos influye claramente en la interacción. Creemos que estas observaciones son de interés en la búsqueda de estudios cristalográficos más detallados sobre las interacciones proteína-ADN.

Morfología y función de la lengua y aparato hioideo en Varanus (Varanidae, Lacertilia)
 La morfología y función de la lengua y del aparato hioides en Varanus se examinaron mediante técnicas anatómicas y experimentales. Las características morfológicas propias de Varanus incluyen una lengua altamente protrusible que ha perdido una superficie dorsal rugosa, un aparato hiobranquial excepcionalmente fuerte y móvil, una serie de músculos de inserción anterior bien definida. Varanus también es inusual entre los lagartos en una serie de conductas alimentarias; ingiere presa por completo por alimentación inercia, ya que la lengua no participa en el transporte de alimentos. Otras especializaciones incluyen una mayor dependencia de los movimientos hiobranquiales en el consumo de alcohol y en el acondicionamiento faríngeo y compresión. La lengua larga y estrecha es la más probable relacionada con la mecánica de protrusión lingual; el aumento de la cantidad, fuerza y complejidad del movimiento hiobranquial se relaciona con el hecho de que el hiobranquio sustituye en la lengua. Se discuten hipótesis previas para el origen de estas adaptaciones y se enfatizan las dificultades de atribución de estas especializaciones a cualquier escenario específico de adaptación o restricción.

El tamaño del gránulo de zimógeno en el páncreas de las ratas de enfermería
 La depresión drenática en la densidad y tamaño del gránulo se midió en las células acinares del páncreas de rata posnatal tras el inicio de la alimentación. La densidad de volumen disminuyó aproximadamente tres veces del 45% al nacer al 16% dos días después. El diámetro medio del gránulo disminuyó de 1,50 micron a 0,80 micron, un 85% de reducción del volumen del gránulo correspondiente. Al mismo tiempo, la densidad numérica se duplicó aproximadamente. A los 2 días del nacimiento, las células con gránulos menores tuvieron densidades de volumen menores, y las diferencias en el volumen medio del gránulo entre las células representaron la mayoría de las diferencias en la densidad de volumen. Aunque la distribución del diámetro del gránulo en los recién nacidos fue logarítmica, la distribución a los 2 días fue pesadamente asimétrica para tamaños mayores. Esto fue el resultado de distribuciones asimétricas dentro de las células individuales y no un artefacto de muestreo. Los resultados corroboran el papel central del volumen de gránulos en la determinación de los cambios en la densidad de volumen de los gránulos de zimógeno en el páncreas y sugieren que los gránulos de zimógeno pueden actuar como condensadores que pueden modificar el tamaño enzimático.

Un atlas del cerebro del cráter de caballo Limulus polihemus
 Se desarrolla un atlas del cerebro del crabe de caballo Limulus polihemus. Todos los grupos neuronales son identificados y nombrados, y las regiones de neuropil se segregan y denominan cuando es posible. La nomenclatura incorpora nombres funcionalmente neutros anteriores y asigna nombres geográficos a estructuras recientemente diferenciadas. El atlas proporciona una base para correlacionar los resultados de estudios neuroanatómicos, neurofisiológicos y neuroquímicos, que aportan información sobre neuronas individuales o grupos de neuronas en esta especie.

Utilización de un anticuerpo monoclonal para clasificar las neuronas aisladas de la región de la cabeza de Hydra
 Un anticuerpo monoclonal murino (JD1) a Hydra atenuata utilizando el método de la peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) reveló una región sensorial unipolar, bipolar, multipolar y ganglionar de la cabeza. Las neuronas aisladas de hipostomías y tentáculos macerados fueron clasificadas de acuerdo con el número de sus procesos citoplasmáticos y la posición del cilio, cuando presentes, en relación al perikaryon. Las células sensitivas con PAP tenían un cono apical ciliar, mientras que las células ganglionares no. Las neuronas con procesos citoplasmáticos de más de 50 micras se tiñeron débilmente, mientras que aquellas con procesos de menos de 50 micras de longitud teñieron principalmente marrón densos. Las neuronas unipolares tenían un pericarion oval, crecido, redondeado o elíptico con un solo axón corto. La forma pericariónica de las neuronas bipolares varió de alrededor a alto triangular, triangular corto, crecido, ovalado o elíptico con dos procesos simétricos o asimétricos dirigidos o contrarios. Los procesos asimétricos estuvieron presentes en una célula sensorial bipolar con un cilio apical largo típico de células sensoriales gastrodérmicas. Un tipo de células ganglionares bipolares tuvo un cilio pericariario corto. Otro tipo presentó neuritis por más de 50 micras. Encontramos siete variaciones morfológicas de las neuronas multipolares, incluyendo una con un cónb apical, dos con un cilio pericalario corto, dos con asas citoplasmáticas más largas cerca de una neurita del pericartón, una perpendicular.

Comparación de la depresión de colinesterasa plasmática entre trabajadores expuestos ocupacionalmente a plaguicidas organofosforados, según relatos de varios estudios
 Varios estudios han reportado los efectos inhibitorios de los plaguicidas organofosforados (OPs) sobre la enzima colinesterasa (ChE) en trabajadores agrícolas. Con el uso cada vez mayor de los PO, las encuestas de actividad de ChE en trabajadores expuestos pueden ayudar a identificar a los trabajadores con mayor riesgo y a proporcionar información sobre el uso de la historia: aplicación peligrosa, mezcla, carga. Aunque parece que las mediciones de la actividad de ChE son valiosas en los programas de vigilancia de los trabajadores, es difícil interpretar los hallazgos de diversos estudios ya que son dependientes del método de ensayo y el énfasis suele depender de los valores estadísticos estudiados. En el presente trabajo se presenta un método para comparar los valores de ChE reportados en varios estudios utilizando diversos métodos y unidades de medida, y para evaluar el impacto de la exposición a OP como porcentaje de sujetos con valores de ChE deprimidos abajo.

Hipersensibilidad a antimuscarínicos tras una breve exposición a Soman y Sarin
 Se estudiaron las respuestas comportamentales de la atropina en ratones expuestos a los potentes agentes anticolinesterásicos Soman y Sarin. La propia atropina produjo de forma dosis-dependiente ciertas actividades estereotipadas de las extremidades. La neurotoxicidad elicitada por Soman y Sarin fue antagonizada por la atropina, mientras que a la vez las respuestas inducidas por ésta se atenuaron. Por el contrario, cuando las ratas fueron desafiadas con atropina 6-72 h después de administrar dosis únicas de Soman o Sarin, el mioclono de las extremidades se incrementó notablemente. Sin embargo, las estereotipias inducidas por la atropina no se vieron afectadas significativamente, excepto por un aumento observado a las 24 h después del tratamiento con Sarin. El tratamiento repetido con Soman durante 3 semanas también produjo una supersensibilidad similar de las respuestas inducidas por atropina. El antagonista periférico de los receptores muscarínicos, la metilatropina, no produjo tal hiperactividad por sí solo o en cualquier momento después de la exposición a la anticolinesterasa. La rápida aparición de hipersensibilidad a los compuestos antimuscarínicos después de la exposición a estas anticolinesterasas, por lo tanto, sugiere la necesidad de observar a los sujetos que son intoxicados con tales agentes y tratados críticamente con antimuscarínicos.

Efecto del ozono y de la histamina sobre la permeabilidad de las vías aéreas a la peroxidasa de caballos en cobayos
 La permeabilidad de la vía aérea se estudió en grupos de cobayas macho a las 2, 8 y 24 h después de una exposición de 1 h a ozono 1 ppm o a las 2 h después de una exposición al aire filtrado (control). La administración intratraqueal de 2 mg de peroxidasa en equino (PRH) fue seguida del muestreo de sangre a intervalos de 5 min hasta 30 min. La tasa de aparición de HRP en plasma fue significativamente mayor a las 2 y 8 h después de la exposición al ozono que en los animales examinados 2 h después de la exposición al aire o 24 h después de la exposición al ozono. Una dosis de 0,12 mg/kg de histamina subcutánea administrada después de los 15 min de la muestra de sangre aumentó significativamente la permeabilidad ya elevada observada a las 2 h del ozono, pero no afectó a los animales expuestos a ozono 2 h antes. No se observó ninguna diferencia en la cantidad de histamina radiomarcada subcutánea en los pulmones de animales expuestos 2 h antes, ya sea al aire o al ozono. Estos datos indican que una exposición a corto plazo al ozono produjo un aumento reversible de la permeabilidad epitelial respiratoria al HRP en cobayos. La potenciación de ese aumento de la permeabilidad por la histamina puede ser otra manifestación de la hiperactividad inducida por el ozono.

Efectos del ozono y del ácido sulfúrico sobre el atrapamiento de gases en el pulmón de cobaya
 Cuatro grupos de 20 cobayos fueron expuestos secuencialmente por inhalación a cualquier aire seguido de aerosol de ácido sulfúrico, ozono seguido de aerosol de ácido sulfúrico, ozono seguido por aire o aire seguido de la sensibilización a la vía aérea para determinar si Todas las primeras exposiciones al ozono o al aire fueron de 2 h de duración; todas las segundas exposiciones al ácido sulfúrico o al aire fueron de 1 h. Todas las exposiciones de ozono y ácido sulfúrico fueron de 0,8 ppm y 12 mg/m3, respectivamente. Los animales fueron observados para la dificultad respiratoria durante la exposición, y los pulmones resecados fueron cuantificados para la relación gas-trapado y moteo/seco. Ninguno de los cobayos presentó disnea y los cocientes moteo/seco no se alteraron. El ozono aumentó significativamente (p < 0,05) los volúmenes de gas atrapado, que fueron un 44% (ácido ozono) a un 68% ( ozono-aire) mayor que en el grupo aire-aire. El volumen de gas atrapado fue un 23% mayor en el grupo de ácido ozono que en el grupo de ácido aéreo, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa (p < 0,20). Así, el ozono aumentó el atrapamiento del gas pero no sensibiliza significativamente los cobayos a la acción broncoconstrictiva del ácido sulfúrico.

Diferencias de sexo y edad en la distribución y excreción de mercurio en ratones tratados con metilmercurio
 Se estudiaron las diferencias de sexo en la distribución y excreción de mercurio tras la administración única de cloruro de metilmercurio (MMC, 5 mg/kg) en ratones. Se encontró una diferencia de sexo en la excreción urinaria de mercurio en ratones sexualmente maduros (edad de 7 años) de las cepas C57BL/6N y BALB/cA. Los varones mostraron mayores niveles de mercurio en orina que las mujeres, aunque no se encontró diferencia significativa en los niveles de mercurio fecal 24 h después de la exposición a MMC. Las mayores tasas de excreción urinaria en los varones explicaron una reducción significativa de los niveles de mercurio en el cerebro, hígado y sangre, pero no en el riñón, lo que mostró valores más altos. A los 5 min, sin embargo, esa diferencia de sexo fue encontrada apenas en el riñón, mostrando mayores niveles en el sexo masculino. Se estudiaron los cambios en la distribución de mercurio con el tiempo en ratones C57BL/6N. El mercurio cerebral aumentó en ambos sexos hasta 3 d, y disminuyó sólo en los varones en d 5. El mercurio hepático y sanguíneo disminuyó con el tiempo en ambos sexos, siendo constantemente mayor en las mujeres que en los hombres. El mercurio renal en varones disminuyó a niveles similares a las mujeres en d 3. Las diferencias por sexo a diferentes edades se estudiaron con ratones C57BL/6N 24 h después de la administración. Los ratones de dos semanas de edad, los más jóvenes de este estudio, no mostraron diferencias significativas en la distribución y excreción de mercurio urinario y sus niveles de mercurio urinario fueron mucho menores en comparación con los ratones de mayor edad. Luego, la excreción urinaria de mercurio en ambos sexos aumentó a las 4 semanas de edad y disminuyó a las 45 semanas de edad. A los 4, 7, 10 y 45 años de edad, los varones mostraron mayores niveles de mercurio urinario que las mujeres. Estos estudios demostraron diferencias por sexo y edad en la distribución de mercurio y excreción urinaria tras la administración de metilmercurio en ratones. A partir de estos hallazgos, se ha sugerido que la excreción urinaria de mercurio puede estar relacionada con las hormonas sexuales, especialmente los andrógenos.

Función inmune de ratones adultos jóvenes tras la exposición in utero a ciclofosfamida
 Se ha descrito un daño orgánico duradero tras la exposición in útero a ciertos agentes ambientales o terapéuticos. Se evaluó la sensibilidad del sistema inmunitario en desarrollo al insulto químico durante la organogénesis o histogénesis en ratones utilizando el conocido agente inmunosupresor ciclofosfamida (CY). Los experimentos se llevaron a cabo utilizando uno de los siguientes regímenes de tratamiento: (1) 1 microgramos/g X d por vía intravenosa en d 9-12 o 14-17 de gestación; (2) 5 microgramos/g intraperitoneales en la semana 12 de gestación (4); No hubo crías supervivientes nacidas de madres tratadas con CY según la pauta 2; de lo contrario, el número de crías supervivientes no se vio afectado por el tratamiento farmacológico, y no se observaron teratos brutos. Utilizando esta variedad de protocolos de exposición no se observó un realce consistente o supresión de la función inmune celular o humoral en las crías de madres tratadas. Se observó reducción del peso corporal en la progenie de 5 y 8 semanas después de la exposición a 20 microgramos/g en la gestación d 17. Se produjo un aumento de la respuesta blastogénica in vitro de linfocitos B a lipopolisacáridos en animales de 5 semanas de edad, y la producción de anticuerpos a eritrocitos de oveja se incrementó en crías de 8 semanas de gestación. Los parámetros de los linfocitos T no se vieron afectados por la exposición in útero a CY, lo que sugiere que la función inmune mediada por células no se vio afectada por el tratamiento o que la homeostasis se restableció antes de la terapia inmunológica.

Resistencia de la rata al desarrollo de déficits funcionales renales inducidos por plomo
 La nefropatía por plomo, caracterizada funcionalmente por depresión de flujo plasmático renal efectivo (CPRE), tasa de filtración glomerular (TFG) y tasa máxima de reabsorción de glucosa, se asocia a una exposición laboral prolongada al plomo. La producción de un déficit funcional renal comparable relacionado con el plomo en ratas ha sido difícil de alcanzar. Hemos examinado en ratas algunos de los factores que podrían influir en el desarrollo del daño funcional renal inducido por el plomo, utilizando el FG (como el aclaramiento de inulina), el FEP (como el aclaramiento máximo de glucosa paraaminopurato). Aunque el plomo produce una pérdida significativa de peso, esto puede ser debido a la reducción de la ingesta de alimentos y no está asociado a la reducción de la función renal. Incluso la exposición a grandes cantidades de plomo en conjunción con otros factores, como la dieta controlada (NIH-07 y AIN-76) y la edad temprana de exposición inicial, que podría haber ocasionado un déficit funcional en el desarrollo de las ratas. Es poco probable que la rata pueda ser explotada exitosamente como modelo animal de nefropatía por plomo humano con déficits funcionales acompañantes.

Estudio de alimentación subcrónica del decarboxifenvalerato en ratas
 Grupos de 30 ratas macho y 30 hembra Fischer-344 fueron alimentadas con concentraciones dietéticas de 0, 30, 100, 300, 3000 o 10.000 ppm de decarboxifenvalerato (DC-FENk). Se realizó un sacrificio intermedio de 10 ratas/sex X a las 7 semanas. Después de 7 o 13 semanas de tratamiento dietético, los grupos de ratones fueron necropsiados, que incluyeron evaluación de parámetros hemocelulares, hemoquímicos y uréticos, pesos de órganos absolutos y relativos, observaciones macroscópicas y microscópicas. La EC-FEN no afectó la mortalidad. El peso corporal se redujo en ratas macho alimentadas con 10.000 ppm DC-FEN. Se observaron diferencias estadísticamente significativas y toxicológicamente en los parámetros clinicopatológicos tanto en los niveles de exposición más altos como en los dos más altos. Se observaron algunas diferencias estadísticamente significativas en algunos parámetros hemocelulares y/o hemoquímicos a 100 o 300 ppm. Estos cambios sutiles no fueron dosis-dependientes, inconsistentes o no de diferencia suficiente para determinar si tienen significación biológica. Los pesos hepáticos absolutos y relativos de ratas macho y hembra alimentadas con CD-FEN de 300 ppm fueron todos mayores que los valores de control, excepto los pesos absolutos en ratas hembra (300 ppm). Se observaron aumentos significativos consistentes en pesos renales absolutos o relativos en ratas hembras y machos alimentadas con 3000 o 10.000 ppm de CD-FEN. Otras diferencias estadísticamente significativas en el peso absoluto y/o relativo de los órganos se observaron principalmente cuando las dosis más altas habían provocado una disminución del peso de la canal. Se observó aumento macroscópico del hígado relacionado con el tratamiento (hepatomegalia) en ratas hembras y machos alimentadas con 3000 o 10.000 ppm de CD-FEN. Sólo una rata hembra alimentada con 300 ppm de CD-FEN presentó hepatomegalia en el momento del sacrificio terminal. Los efectos microscópicos significativos relacionados con el tratamiento se limitaron a la glomerulonefrosis en ratas macho y hembra alimentadas con 10.000 ppm e hipertrofia hepatocelular y otros cambios hepáticos asociados en ratas macho y hembra alimentadas con 3000 o 10.000 DCFEN. Los efectos hepáticos a dosis inferiores a 3000 ppm fueron indicativos de una respuesta adaptativa fisiológica y no fueron toxicológicamente significativos. Por lo tanto, el nivel de no-efecto biológicamente significativo fue de 300 ppm.

Actividad promotora de neuritis del músculo esquelético fetal: purificación parcial de una forma de alto peso molecular
 La extensión de la neuritis de los neuroblastos sensoriales disociados de los ganglios de la raíz dorsal del embrión de pollo puede ser estimulada precociéndose la superficie del cultivo de polilisina con extractos del músculo esquelético de los fetos bovinos. El(los) factor(s) activo(s) puede ser parcialmente purificado a partir de extractos citosólicos del músculo por cromatografía en Sepharose 6B y cromatografía de afinidad por la columna de germoma de trigo o aglutinina. Las concentraciones mínimas de 10-50 microgramos de proteína por 1 ml fueron activas en la promoción de la extensión de neuritis cuando las neuronas fueron cultivadas sin factor de crecimiento sérico o nervioso (beta NGF). Sin embargo, los niveles de 1-10 microgramos/ml produjeron extensión de neuritis dramática cuando se añadió al medio un 10% (v/v) suero fetal o neonatal o 0,5 ng/ml beta NGF. La actividad biológica no fue bloqueada por el antisuero que se levantó contra la la laminina de ratón purificada y que abolió la actividad promotora de neuritis de la laminina de ratón. La actividad del extracto muscular fue destruida por tripsina o heparitinasa, en contraste con la actividad biológica de la laminina de ratón purificada, que no fue abolida por heparitinasa. La actividad podría resolverse en dos picos amplios en una columna Sepharose 2B (aparentemente, Sr. entre 2 X 10(6) y en 10 X 10(6) en forma nativa). El tratamiento con ditiotreitol fue necesario para disociar el factor electroforesis en geles de poliacrilamida-SDS 4,25%, revelando tres bandas polipeptídicas mayores 195, en el Sr = 160.000. Esta caracterización preliminar indica que la actividad promotora de neuritis del tejido del músculo esquelético bovino consiste en un complejo de alto peso molecular, un componente esencial del cual es un sulfato heparano.

Neuroinmunología de ganglios en neuronas humanas y células gliales en cultivo
 En los últimos años se ha prestado atención a los ganglios (gliclípidos de ácido-sálico) por su papel en los fenómenos de reconocimiento celular, transmisión sináptica, generación de memorias y regeneración nerviosa. Se sugiere que cada región cerebral o cada tipo de célula neural puede contener un conjunto específico y característico de ganglios. Hemos investigado la localización inmunocitoquímica de varias clases de ganglios que incluyen los ganglios GM1, GM4, GD3 y GQ en la superficie celular de diversos tipos celulares encontrados en cultivos de células neurales humanas con anticuerpos. Los cultivos celulares se obtuvieron de cerebros humanos adultos y ganglios de la raíz dorsal humana fetal y médula espinal y se cultivaron in vitro durante un período de hasta 6 meses y se utilizaron para la inmunocitoquímica ganglionar. Se demostró que los ganglios GM1 estaban presentes en todos los oligodendrocitos positivos del galactocerebroside y que la mayoría de los fibroblastos de superficie del sistema nervioso central no tenían oligofilamentos y no tenían células del sistema nervioso central 100%. Tres clases de gangliósidos, GM1, GM4 y GD3 fueron considerados componentes definidos de la membrana plasmática oligodendroglial humana fetal y adulta, mientras que los ganglios GM1 y GM4 de la superficie de los astrocitos. Solo una población menor de astrocitos del SNC humano fetal y adulto contenía ganglios GD3 y GQ. Se detectaron dos clases de ganglios, GM1 y GQ, en la superficie de las neuronas humanas fetales. Más de la mitad de las células de Schwann fetal reaccionaron a los anticuerpos GM1 y GM4, pero no a los anticuerpos GD3 o GQ. Reconocemos la presencia de un conjunto específico y característico de ganglios en la superficie celular de diferentes tipos de células neurales humanas y estos hallazgos deben facilitar la investigación de la actividad biológica precisa de estos ganglios.

Análisis del cultivo tisular del crecimiento de neuritis en presencia y ausencia del suero: posible relevancia para la regeneración del sistema nervioso central
 Se ha desarrollado un modelo de cultivo tisular para examinar la hipótesis de que los axones sólo pueden regenerarse cuando sus puntas de crecimiento están rodeadas de líquido extracelular que contiene proteínas derivadas de la sangre. Los explantes cerebrales de rata fetal se cultivaron en medio sérico durante 10 días, seguido del medio libre de suero (SF) (desde el cual se extrajo el suero) hasta 18 días in vitro (DIV). Todos los explantes cultivados en medio sérico para DIV 0-10 presentaron una viabilidad de neuritis superior al 77% (razón de viabilidad del aneurisma, NVR, 3,10). Este grado de viabilidad de la neuritis se mantuvo para aquellos explantes expuestos al suero hasta 18 DIV (NVR 2,82 a 18 DIV). Por el contrario, los explantes mantenidos en medio SF de 10-18 DIV tuvieron un RNM mucho más bajo, que en 18 DIV había disminuido a 0,30 (7,5% de viabilidad). El análisis microscópico por electrones de transmisión de explantes fijados en 18 DIV confirmó estos resultados de contraste de fase y también mostró un predominio de perfiles axonales dentro de la población neurita. En el centro de los explantes, la viabilidad tisular fue superior al 75% tanto en los medios séricos como en los SF, sugiriendo que el suero es de primordial importancia para la extensión axonal en lugar de la supervivencia neuronal. Estos datos refuerzan la hipótesis de que las proteínas derivadas de la sangre pueden ser necesarias para la regeneración prolongada.

Efectos celulares de un factor de extracto cerebral o factores que inhiben el crecimiento celular del neuroblastoma in vitro
 El mecanismo de inhibición de la proliferación celular de neuroblastoma in vitro por extracto preparado de cerebros de ratones recién nacidos fue parcialmente elucidado. El análisis citométrico lento de las células contenidas en yoduro de propidio mostró que hubo un aumento significativo en la población celular pre-G0/G1 después de la exposición al extracto por 24 h. La microscopia de fluorescencia indicó que las células pre-G0/G1 tenían pequeños "micronúcleos" en asociación con su núcleo, mientras que las células post-G2/M tenían núcleos de yoduro aumentados. La incorporación de 3H-timidina no se modificó de la de las células control, en las células expuestas al extracto por 6 o 24 hr. No se observó ningún efecto en la actividad de la colina acetiltransferasa ni en la morfología. Estos resultados sugieren que el inhibidor bloquea la proliferación celular del neuroblastoma ya sea induciendo una distribución desigual del ADN en el momento de la división celular o alterando su envase dentro del núcleo.

Evaluación ultraestructural del daño de elementos postsinápticos después de la inyección de ácido kaínico en el neostriatum de rata
 La lesión del tejido nervioso fue estudiada en el microscopio electrónico después de la inyección estereotáxica unilateral de ácido kaínico en el estriado de la rata. Se observó degeneración progresiva de las neuronas y lesión selectiva de los procesos dendríticos. El tercer día del experimento se distinguieron tres tipos de degeneración de los elementos postsinápticos: encogimiento de las columnas dendríticas e inflamación o aumento de la densidad de electrones de las postitas. La mayoría de los brotes axonales no mostraron cambios morfológicos.

Aumento de la permeabilidad capilar pulmonar después del trauma: estudio clínico prospectivo
 La disfunción pulmonar y la permeabilidad fueron estudiadas prospectivamente en un grupo de pacientes gravemente traumatizados. Se compararon los parámetros ventilatorios (es decir, PaO2/FiO2, cumplimiento dinámico, derivación por ciento y medición de A-a DO2) y agua pulmonar extravascular (EVLW) con la extracción gammagráfica de albúmina pulmonar. Los datos de extravasación de albúmina han demostrado un aumento de la permeabilidad capilar pulmonar que ocurre poco después del trauma. El valor medio de la extravasación de albúmina en los pacientes dentro de las 24 horas del trauma fue de 3,6 X 10(-5)/seg, comparado con un valor de control de -0,1 +/- 0,7 X 10(-5)/seg. Se encontraron niveles intermedios de extravasación de albúmina en pacientes estudiados dentro de las 48 horas del reemplazo total de cadera (1,6 +/- 0,9 X 10(-5)/seg). El 80% de los pacientes estudiados dentro de las primeras 48 horas de su trauma presentaron valores de extravasación de albúmina superiores al límite superior de la normalidad determinado por el valor de control + 2 DE. A diferencia de los valores de extravasación de albúmina, la PaO2/FiO2, la complacencia dinámica, por ciento shunt, A-a DO2 y EVLW no comenzaron a deteriorarse significativamente hasta por lo menos 48 horas después del trauma. Se concluye que el trauma múltiple grave induce un aumento precoz de la permeabilidad capilar pulmonar medido por la gammagrafía de extravasación de albúmina. Este cambio no se detecta con otras medidas comúnmente utilizadas.

Hematoma subdural agudo: el ingreso directo a un centro de trauma consigue mejores resultados
 Se estudiaron 128 pacientes ingresados en la Unidad de Trauma del Hospital Cook con hematoma subdural agudo (HSA) en un periodo de 12 1/2 años: 82 ingresaron directamente y 46 ingresaron tras el traslado de otro hospital; solo se recuperó el 27%. Como grupo, los pacientes transferidos, que sufrieron demoras de varias horas antes de recibir cuidados quirúrgicos definitivos, presentaron significativamente peor que los pacientes con trauma equivalente que fueron admitidos directamente. La mortalidad de los pacientes transferidos fue del 76%, frente al 50% de los ingresados directos. El resultado también fue peor en los pacientes trasladados que experimentaron un « intervalo lúcido» o con intoxicación alcohólica. Se concluye que los retrasos asociados a la no admisión de pacientes con ASDH directamente a un centro de trauma craneoencefálico causan una mortalidad y morbilidad excesivas que potencialmente podrían evitarse por triaje adecuado.

Síndrome de distrés respiratorio agudo (SDRA): el efecto profiláctico de los agentes neurodepresores
 Se ha sugerido que el síndrome de distrés respiratorio agudo (SDRA) es inducido por un desequilibrio cibernético del sistema nervioso central secundario a una coagulación intravascular provocada por la alarma en microvasos cerebrales. El estado metabólico cerebral y de reposo eléctrico mediante el uso de fármacos neurodepresores puede reducir teóricamente la intensidad y la duración de la reacción de alarma, disminuyendo así la posibilidad de lesiones cerebrales secundarias autoinducidas. En este trabajo, ratas Wistar fueron sometidas a trauma central (lesión electrolítica hipotalámica anterior) y periférico (quemadura de cuero cabelludo) como modelos eficaces para la reproducción de un síndrome tipo ARDS. El pretratamiento de estos animales con los siguientes fármacos neurodepresores: morfina, pentobarbital sódico, haloperidol, diazepam, clorpromazina y uretano, resultó en una significativa atenuación del síndrome de RADS.

La perforación intestinal por trauma contuso en niños en una era de mayor tratamiento no operatorio
 En la última década, el manejo no operatorio de la mayoría de los traumas abdominales cerrados pediátricos ha emergido como práctica aceptada. Es posible que el tratamiento de la alteración visceral hueca asociada pueda ser perdido o retrasado por este abordaje no operatorio. En una revisión de todos los casos de perforación intestinal por trauma contuso atendidos en los últimos 6 años, encontramos 12 casos de disrupción intestinal en más de 600 casos de trauma contuso significativo. El maltrato infantil provocó ocho casos y cuatro fueron relacionados con vehículos de motor (RVM). Siete de ocho niños maltratados tuvieron un retraso de más de 48 horas desde la lesión hasta la presentación hospitalaria. Tres de los cuatro pacientes con RVM tuvieron un retraso de 18 horas desde la lesión hasta la operación. Diez de los 12 pacientes sobrevivieron. Los dos niños sucumbidos fueron maltratados y moribundos e inestables cuando fueron vistos por primera vez y no respondieron a estabilización agresiva y cirugía. Los exámenes físicos seriados, los estudios radiográficos de contraste y el lavado peritoneal fueron las modalidades diagnósticas más útiles. No hubo complicaciones significativas y ningún paciente requirió más de una operación (excepto el cierre de la ostomía). Todos los pacientes que sobrevivieron están bien en el seguimiento y siete de cada diez han sido seguidos durante más de 3 años; dos todavía no son 1 año de la cirugía y uno pierde seguimiento. Varios principios han surgido de esta revisión: 1) el trauma motor y el maltrato infantil son los principales factores etiológicos en el trauma contuso en la infancia; 2) el diagnóstico preciso y rápido de la perforación intestinal en niños es difícil de evaluar; 3) los signos vitales de demora.

El efecto del trauma en la activación del C3 sérico y su correlación con la puntuación de gravedad de la lesión en el hombre
 Se estudiaron los sueros de 12 pacientes con trauma mecánico para determinar los niveles de C3 y activación. La puntuación de gravedad de la lesión (ISS) se relacionó con los niveles séricos de C3 y la activación. Se encontró que en el período postlesión inmediata, la activación sérica de C3 ocurrió en los casos en que el ISS fue mayor o igual a 12. El IS medio de los pacientes con activación del complemento fue de 25,2. En comparación, en pacientes con no activación del complemento, el IS medio fue de 9,5 (p < 0,05). Los niveles séricos de C3 se relacionaron inversamente con el ISS. El nivel sérico promedio de C3 de los pacientes con ISS mayor o igual a 12 fue de 73,3 mg% y el nivel sérico promedio de C3 con ISS menor de 12 fue de 109,4 mg%. Esta diferencia fue nuevamente estadísticamente significativa (p < 0,05). Hay indicios de que la depleción del complemento ocurre en el período post-lesión inmediata en lesión moderada a grave (ISS mayor o igual a 12). Este hallazgo podría explicar, en parte, el efecto inmunosupresor del trauma y puede ser utilizado como un marcador para predecir posibles complicaciones sépticas.

La potenciación de la respuesta al trauma cardiaco cerrado por etanol en perros
 Los cambios agudos en el rendimiento mecánico y la actividad eléctrica fueron seguidos después de trauma cardíaco cerrado, infusión de etanol y infusión de etanol y trauma cardíaco cerrado en 21 perros anestesiados. El impacto fue entregado a la mayoría del pericardio con una velocidad de impacto de 10 m/seg y una compresión de contacto de 5 cm. El impacto aislado causó arritmias transitorias y reducciones significativas en todos los parámetros hemodinámicos con recuperación final del ritmo y del desempeño cardíaco en 60 minutos después del impacto. La infusión intravenosa de etanol (concentración media de alcohol en sangre de 65 +/- 1 mg %) no produjo alteraciones significativas en el rendimiento mecánico ni en la actividad eléctrica, pero si se combina con el trauma, provocó una mortalidad del 67%. Todos los animales murieron por desacoplamiento excitación-contracción; una disociación de la actividad eléctrica de la mecánica para que un evento eléctrico no produzca un evento mecánico suficientemente fuerte para sustentar la vida. Se concluye que incluso bajas concentraciones de alcohol en sangre pueden reducir significativamente el desempeño cardíaco en presencia de otra lesión cardíaca no fatal.

Una fractura rotacional inusual de la columna torácica sin secuelas neurológicas fija internamente con un abordaje combinado anterior y posterior
 Se reporta una rara luxación lateral completa de la columna torácica con preservación de la función neurológica. La reducción anatómica se obtuvo mediante abordaje anterior y barras de distracción de Harrington para reducción seguida de una placa amplia y posterior fijación segmentaria y fusión. El seguimiento a largo plazo mostró un excelente resultado.

pseudoaneurisma traumático tras traumatismo cerrado
 Los aneurismas traumáticos de la arteria femoral superficial (AGS) y de la arteria geniculada medial superior (AGSM) demostraron una expansión tardía de hematomas previamente bien contenidos, que fueron pulsátiles y notables. La lesión de la AGS resultó en una extremidad distal fría, sin pulso. La exploración directa de la cavidad seudoaneurismática tras el control proximal y distal del segmento arterial principal resultó en una exposición óptima y una reparación exitosa del defecto arterial. El trauma cerrado puede resultar en la formación de pseudoaneurismas. La hinchazón persistente en foco de lesión a pesar de la pulsación distal normal es un indicador precoz de lesión vascular mayor.

Un caso único de lesión por inyección de alta presión de la mano
 Se describe un caso único de lesión de alta presión a la mano con extensión de la inyección al codo. El diagnóstico incluye la necesidad de altos niveles de sospecha y evaluación por radiografía. El desbridamiento meticuloso y el lavado copioso de solución salina y la descompresión del espacio del túnel del carpo, seguido del injerto de espesor parcial, fueron exitosos en este caso.

El neumoperitoneo es el resultado de la ruptura traqueal después del trauma torácico cerrado
 El neumoperitoneo generalmente implica perforación del tracto gastrointestinal, aunque el árbol traqueobronquial ha sido reconocido como fuente de aire libre intraperitoneal. Presentamos un caso de neumoperitoneo por rotura traqueobronquial tras un traumatismo torácico cerrado, que fue tratado exitosamente mediante reparación quirúrgica.

Envenenamiento fatal de Ratas en Arizona: 1969-1984
 Se revisaron las historias clínicas de las últimas nueve muertes (1969-1984), en las que la causa de muerte en el Estado de Arizona Certificado de Defunción fue la ofensa. Seis hombres y tres mujeres tenían entre 2 y 77 años de edad, y fueron mordidos entre 0800-2100 horas de abril a septiembre. Las mordidas en tres machos adultos fueron "illegitimas" y de estos, dos fueron por mercaderías cautivas Mojave rattlesnakes, Crotalus s. scutulatus. Las dos últimas víctimas habían sido mordidas anteriormente y permanecieron en casa, rechazando el tratamiento. En las otras siete víctimas, no fueron identificadas las serpientes involucradas. Sin embargo, todas las localidades donde ocurrieron las picaduras estaban dentro del rango geográfico y altitudinal para Crotalus atrox y C. s. scutulatus. La causa aparente de muerte fue hipotensión prolongada con falla del sistema orgánico mayor en cinco, hemorragia intestinal en uno y desconocida en tres. Los órganos principales fueron: insuficiencia cardiaca (dos); edema pulmonar no cardíaco (dos); insuficiencia renal (dos); inconsciencia con obstrucción de la vía aérea y daño cerebral (dos); y coagulopatía con múltiples sitios de hemorragia (uno). Siete de las nueve muertes parecían prevenibles. Cuatro demoraron en acudir a un centro médico y seis no presentaron hipotensión corregida. La antivenina no se administró de forma precoz (primeras cuatro horas) ni en cantidades adecuadas (10 viales o más) debido al retraso en la llegada a cinco o a la decisión del médico en cuatro. La enfermedad cardíaca preexistente contribuyó para la muerte de dos víctimas. Las víctimas de mordida de Rattlesnake no deben retrasar el viaje a un centro médico y la hipotensión debe ser tratada agresiva y apropiadamente.

Intoxicación fecal con dióxido de selenio
 Dos horas después de la ingestión suicida de una cantidad desconocida de dióxido de selenio, un varón de 17 años fue admitido en el hospital con asistolia y apnea. Los intentos de reanimación fracasaron y el paciente falleció. Los hallazgos en la autopsia incluyeron congestión de pulmones y riñones, inflamación difusa del corazón y edema cerebral. El hallazgo más impresionante fue la decoloración naranja-pardo de la piel y todas las vísceras, probablemente debido a la hemólisis y/o pigmentación relacionada con la ingestión de dióxido de selenio. Los niveles de selenio sangre y tejidos fueron aumentados por un factor de 100-1000 en comparación con lo normal. Las mayores concentraciones se encontraron en páncreas, bazo, hígado y tejido adiposo. Para dilucidar la naturaleza química del selenio en los tejidos, se desarrolló un nuevo método analítico basado en la extracción de disulfuro de carbono. El disulfuro de carbono es un buen solvente para compuestos apolares de selenio como el selenio elemental y el disulfuro de selenio, pero no para compuestos polares como selenito y selenoproteínas. Una fracción importante de selenio en los tejidos fue extraíble por disulfuro de carbono, lo que parece indicar la presencia de selenio elemental y/o disulfuro de selenio. El color de estas sustancias es rojo y naranja, respectivamente. Esto podría explicar al menos parte de la decoloración de la piel y los tejidos. Los experimentos in vitro sugirieron que trazas de selenida de hidrógeno, que es un intermediario del metabolismo de selenito, probablemente indujo hemólisis. Para la evaluación del valor terapéutico de la hemoperfusión en la intoxicación por selenio se realizaron experimentos de hemoperfusión in vitro, que revelaron solamente un efecto moderado en los niveles sanguíneos de selenio.

Terapia complementaria de la sobredosis de fenitoína: relato de caso utilizando plasmaforesis
 La fenitoína es ampliamente utilizada como anticonvulsivante. En situaciones de sobredosis, la fenitoína muestra una cinética metabólica saturable que dificulta el tratamiento. La alta unión a proteínas de la fenitoína la convierte en un pobre candidato para hemodiálisis o hemoperfusión. Presentamos un caso de intento de suicidio en el que se utilizó plasmaforesis para intentar disminuir los niveles plasmáticos y reducir la toxicidad. Se revisa el uso de la plasmaforesis en intoxicaciones agudas.

Sobredosificación de lidocaína intravenosa en un niño
 Un niño de seis años recibió inadvertidamente una solución IV que contenía lidocaína HCl. Una dosis total estimada de 1,2 gm. se administró durante aproximadamente una hora. El niño presentó asistolia y convulsiones de gran tamaño asociadas a la concentración sérica de lidocaína de 19,2 mcg/ml. Se discute la farmacocinética de la sobredosis y el tratamiento con lidocaína.

Absorción y farmacocinética de la fenilbutazona en ponis de montaña de Welsh Mountain
 La disposición de la fenilbutazona (4,4 mg/kg), administrada por vía intravenosa a seis probetas de Mountain de Welsh, fue descrita por un modelo abierto bicompartimental. Los parámetros farmacocinéticos no fueron significativamente diferentes después de la dosificación por la mañana en comparación con la dosificación por la tarde. Cuando la fenilbutazona (4,4 mg/kg) se administró por vía oral a las mismas ponencias, se produjeron variaciones marcadas en el tiempo hasta las concentraciones pico con diferentes pautas de alimentación. Cuando se permitió el acceso al heno antes y después de la dosificación, el tiempo promedio para la concentración pico fue de 13,2 +/- 1,2 h y los picos dobles en la curva concentración plasmática-tiempo fueron comunes. También se encontraron dobles picos cuando se administró fenilbutazona a las ponis privadas de alimentos antes y permitió el acceso al heno después de la dosificación. En esta circunstancia, los tiempos medios hasta alcanzar la concentración máxima fueron mucho más cortos (3,8 +/- 1,3 h después de la dosificación por la mañana y 5,3 +/- 1,5 h después de la tarde). La absorción fue más regular y los picos dobles fueron menos aparentes cuando se retiró el alimento tanto antes como después de la dosificación. Para explicar estos hallazgos, se postula tentativamente que, mientras que algunas de las dosis administradas de fenilbutazona pueden absorberse rápidamente, algunos pueden adsorberse al intestino grueso y liberarse en el intestino delgado. Se consideran las consecuencias de la absorción retardada en los animales alimentados por toxicidad y eficacia clínica, y del uso de fenilbutazona en el deporte ecuestriano. La absorción retardada en las ponies de acceso al heno no se acompañaba de una reducción significativa en la absorción total. Se estimó que la biodisponibilidad era aproximadamente del 69% en alimentados y del 78% en ponis no alimentadas. La biodisponibilidad estimada por la mañana (72%) y por la tarde (71%) fue similar.

El efecto del albendazol y del triclabendazol sobre la unión de la colchicina al fluido hepático Fasciola hepatica
 El albendazol (ABZ) y sus metabolitos sulfóxido (SX) y sulfona (SO) inhiben la unión de la 3H-colchicina, un ligando con alta afinidad por las preparaciones de homocigoto. La potencia relativa de estos compuestos es SX mayor que ABZ mayor que SO. Los benzimidazoles (cambendazol, parbendazol, oxibendazol y mebendazol), cuando se probaron a una concentración de 10 microM, también inhibieron la unión del homochicinato. Sin embargo, un potente nuevo benzimidazol flukacide, triclabendazol (TCB), no afectó la unión de la colchicina a los homogenatos de F. hepatica. Cuando se expusieron fluidos intactos a 10(-5)M SX durante 5 min la unión posterior de 3H-colchicina a homogenatos de fluke se redujo significativamente. Sin embargo, los copos recuperados de ovinos a las 12 o 24 h después del tratamiento con ABZ no tuvieron una disminución de la capacidad de unirse a la colchicina, aunque la unión inespecífica fue mayor en los copos tratados con algún fármaco vivo. ABZ, SX y SO fueron eficaces en la prevención de la embrión de huevos de gripe a dosis tan bajas como 0,01 microM, pero el BCT no tuvo efecto en concentraciones tan altas como 10 microM. Los resultados sugieren que ABZ ejerce por lo menos parte de su efecto antihelmíntico por interacción con la tubulina del fluido.

Reactividad dérmica a histamina, serotonina y bradicinina en relación con las reacciones alérgicas cutáneas del caballo
 Se investigó la reactividad de la piel del caballo a la inoculación intradérmica de histamina, serotonina y bradicinina, y las reacciones resultantes en comparación con las producidas en los mismos equinos por un extracto de cuerpo entero del 1%. Tanto la histamina como la bradiquinina produjeron grandes reacciones, pero no hubo correlación significativa entre la respuesta dérmica al alérgeno de insectos y la histamina o la bradicinina. Dos antihistamínicos (clorhidrato de protrombina y clorhidrato de tripelenamina) fueron eficaces para reducir la reacción producida por el extracto de insecto.

Sulfatroxazol: farmacocinética, metabolismo y excreción urinaria en cabras y cerdos
 Se ha estudiado la disposición del sulfatroxazol (STZ) en cabras y cerdos tras la administración intravenosa de una dosis única. El porcentaje de unión a proteínas disminuyó al aumentar la concentración plasmática en ambas especies. A 100 microgramos/ml aproximadamente el 85% se une a proteínas plasmáticas en cabras, mientras que el valor correspondiente sólo fue del 55% en cerdos. Dos metabolitos de STZ se aislaron de la orina y se identificaron como N4-acetil-STZ y 3-sulfanilamido-4-metil-5-hidroxi-metil-isoxazol (5'-OH-STZ). Las cabras excreteron alrededor del 80% de la dosis en orina. La mayoría (64%) se excretó como STZ inalterado, mientras que N4-acetil-STZ y 5'-OH-STZ representaron el 19% y 18%, respectivamente. Los cerdos excreteron un 95% de la dosis en orina. STZ intacto fue de 30% y N4-acetil-STZ de 70% de la excreción urinaria en cerdos, mientras que sólo había trazas de 5'-OH-STZ.

Loperamida: evidencia de un efecto opioide mediado centralmente sobre la motilidad ruminal en cabras y ovinos conscientes
 La Loperamida inhibió la frecuencia y amplitud de las contracciones cíclicas del rumen en cabras conscientes (100 microgramos/kg, i.v. y ovinos (250 microgramos/kg, i.v.). En las cabras, el efecto inhibitorio de la loperamida podría prevenirse pretratamiento con el antagonista opioide naltrexona (mayor o igual a 12,5 microgramos/kg, antagonista no dopaminérgico). La administración intracerebroventricular de 1 microgramos/kg de loperamida en cabras deprimió significativamente la frecuencia de contracción ruminal, mientras que la administración intravenosa de 10 microgramos/kg de loperamida no afectó la motilidad cíclico. Administrado a través de la arteria carótida, la loperamida (4 microgramos/kg) deprimió tanto la frecuencia como la amplitud de las contracciones cíclicas de retículo y rumen, mientras que la misma dosis fue ineficaz vía co In vitro, la loperamida (10 nM-100 microM) no influyó en la actividad espontánea ni en el tono de las franjas musculares reticulares longitudinales. Se concluye que la loperamida inhibe las contracciones cíclicos ruminales a través de una vía central de opioides.

