El cuerpo como sitio de self y otra percepción, una contribución al problema de identidad
 El autor diferencia entre dos modos de percepción, uno es el modo "expresivo", estabilizado y objetivando la constancia, el otro es el modo "impresivo", penetrando con el auto concepto e identificación. La relevancia clínica de este último para la terapia de psicosis se demuestra por cinco estudios de caso. El "Leib" como lugar de incidencia de la percepción es visto en su función para la interacción del médico y del paciente: sobre todo los estados de la frontera psicótica inducen formas de comunicación, que son notablemente inconscientes desde el lado del cuerpo y permanecen en su comportamiento. Para la manipulación controlada del instrumento de intervención terapéutica es necesario contemplar con precisión estos procesos que se producen cerca del cuerpo. La idea tradicional de identidad está avergonzando este proceso de percepción.

La psiquiatría en el hospital general, entre crisis y cronicidad
 Parte importante del trabajo de un servicio psiquiátrico de un hospital general comarcal con deber regional de atención (115,000 personas) se muestra en un estudio empírico. Durante un período de 4 semanas se registraron todas las situaciones de emergencia y crisis en las que los pacientes aparecieron directamente en la enfermería. También se registraron todas las llamadas telefónicas realizadas con el mismo propósito. El tipo de crisis y el tipo de ayuda se clasificaron. El resultado de este estudio fue que en un área urbana con aprecio. Se pueden esperar 100.000 personas. 200 personas (2% de la población) necesitan de una intervención frecuente en muchos casos en las salas de cirugía asistida por crisis. La segunda parte del estudio muestra con un relato de caso de pacientes, cuáles son las posibilidades existentes en el campo de la rehabilitación de pacientes psiquiátricos crónicos en la comunidad y cuáles son las dificultades inherentes.

Abordajes centrados en el paciente para la comprensión, transformación y solución de conflictos de equipo en la clínica psiquiátrica en el ámbito del concepto del grupo Balint
 El clima de trabajo y las posibilidades terapéuticas en un hospital son determinados, entre otros factores, por los procesos emocionales en la rutina diaria de la enfermería. Los conflictos de equipo y su solución no son reflejos infrecuentes de la claudicación abierta de un hospital hacia la complejidad de estos procesos. Sin embargo, el complejo entrelazamiento de los procesos de transferencia con patrones de conducta específicos y condicionados por la personalidad dificulta la comprensión y uso de estos procesos emocionales en el equipo. Presentamos un intento específico de trabajar los conflictos emocionales en un enfoque centrado en el paciente, centrado en la auto-percepción de los trabajadores del equipo respecto al estado de ánimo, el tono y la imaginación. Los grupos específicos de Balint interno son el fulcro. Para distinguir este método a partir de la teoría de la transferencia dirigida al objeto de las emociones y construcciones de relaciones, la base teórica de este método de grupo se ve en el paradigma sistémico con el que se obtienen las funciones instrumentales de orientación del equipo. En este sentido se exploró hasta qué punto se pueden interpretar los siguientes factores como fenómenos inducidos por el paciente: conducta terapéutica y de sueño, estructuras hospitalarias y secuelas administrativas, paredes internas y externas de un hospital mental.

Obstáculos a la innovación
 Tres publicaciones de K.P. Kisker que apareció en los años sesenta del presente siglo son hitos a lo largo de un importante camino de cambios panorámicos en la historia reciente de la psiquiatría. Son reflexiones modeladas de los pasos o etapas para una nueva aproximación a la comprensión del sistema social representado por el hospital y el estilo de trabajo practicado en él. Se realiza una evaluación crítica actual de las fuerzas que han actuado en contra de este desarrollo, como señala Kisker, y especialmente de las que provienen de la dinámica de tensión entre la enfermería y el personal médico.

Morbilidad psiquiátrica y actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria en pacientes con cáncer
 Las puntuaciones psicométricas tanto para ansiedad como para depresión en 30 pacientes con cáncer fueron significativamente elevadas en comparación con los valores en 16 controles. Las puntuaciones fueron especialmente altas en las 14 pacientes que no tenían cáncer de mama. Este grupo también presentó significativamente mayor actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria que las pacientes con cáncer de mama o los controles. Los valores de actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria correlacionaron significativamente con los puntajes de depresión y ansiedad en todo el grupo de cáncer.

Cambio del estado de ánimo tras un retraso agudo del sueño
 Se cree que un avance de fase de algunos ritmos circadianos (por ejemplo, temperatura corporal y movimiento rápido de los ojos [REM] propensión al sueño) en relación al ciclo sueño-vigilia está implicado en algunos trastornos afectivos y patogénesis. Debido a que esa alteración de la fase puede ser inducida en sujetos normales, retardando agudamente su inicio del sueño, el resultado de ese procedimiento experimental debe asemejarse a los síntomas de la enfermedad depresiva. Esta hipótesis se probó estableciendo un retraso en la fase de 6 horas del sueño en 10 jóvenes varones. Hubo cambios confiables en las calificaciones de humor de los observadores y en algunas medidas de autoinforme. En su mayoría, el efecto fue modesto, confinado en gran medida a variaciones dentro de los límites normales. Dos de los sujetos, sin embargo, fueron notoriamente deprimidos cuando entrevistados después de la primera o segunda noche del turno de fase.

Validación psicométrica de diagnósticos psiquiátricos en el estudio New York High-Risk
 Los autores utilizaron el Minnesota Multiphase Personality Inventory (MMPI) para proporcionar validez convergente para los diagnósticos de los Criterios Diagnósticos de Investigación (RDC) de los padres con esquizofrenia, principalmente el Trastorno Afectivo Afectivo Esquizofrénico unipolar de Alta York. El examen de los perfiles de grupo, así como los análisis univariantes y configurales de varias variables del MMPI, llevaron a una discriminación exitosa de los esquizofrénicos de ambos grupos afectivos y de un grupo control normal. Los resultados apoyan la validez de la evaluación del riesgo para niños en el estudio y también sugieren que existe una comunalidad entre esquizofrenia y SAS. A pesar de las variaciones en el estado clínico en la prueba, el MMPI fue útil en análisis exploratorios para describir la fenomenología específica de la esquizofrenia que se expresó como el predominio de los trastornos del pensamiento, las relaciones sociales, la motivación y la expresividad afectiva primaria. Los resultados también sugieren que existe un solapamiento sintomático entre esquizofrenia y trastornos afectivos con respecto a un trastorno de la relación social predominante sobre un trastorno del humor (para estados unipolares) y una alteración del pensamiento predominante sobre un trastorno del humor (para los estados bipolares).

Alteraciones morfológicas cerebrales en la esquizofrenia determinadas por tomografía computarizada: un problema de medición?
 El tamaño de los ventrículos cerebrales se estimó a partir de tomografías computarizadas (TC) de 14 pacientes jóvenes con esquizofrenia y 12 controles médicos. Los sujetos fueron una submuestra representativa de una muestra mayor estudiada por Boronow et al. (1985). Aunque no se detectaron alteraciones de la TC en los pacientes psiquiátricos con medidas tradicionales (planimetría mecánica para los ventrículos laterales y una medida lineal para el tercer ventrículo), un análisis volumétrico de los mismos 26 esquizofrénicos reveló aumento lateral. El efecto revelado por las medidas volumétricas de los ventrículos laterales fue un 58% mayor que el obtenido con la planimetría digital y un 96% mayor que el observado con la planimetría mecánica. No se encontraron diferencias entre las medidas planimétricas volumétricas y digitales del tercer ventrículo, pero el efecto revelado por esta última medida fue 114% mayor que el obtenido por un índice lineal. Se sugiere que las medidas volumétricas de los ventrículos laterales basadas en la información de varios cortes de TC pueden ser más sensibles a las diferencias de grupo en el tamaño ventricular que la planimetría. Igualmente, las medidas de área del tercer ventrículo pueden ser más sensibles a las diferencias de grupo que las medidas lineales.

Relación de alucinaciones auditivas y paranoia con la actividad de la MAO plaquetaria en esquizofrénicos: sexo e interacciones raciales
 Se determinó la actividad de monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) en 37 mujeres y 64 hombres con diagnóstico de criterios diagnósticos de esquizofrenia paranoide o indiferenciada, o trastorno esquizoafectivo, principalmente para los controles masculinos 71. Las NC femeninas presentaron significativamente mayor actividad media ajustada de MAO plaquetaria que los machos NC y hembras, paranoides, esquizofrénicos nombralizantes. Los NC masculinos tuvieron una actividad media de MAO ajustada significativamente mayor que los machos, paranoides, esquizofrénicos alucinantes. El examen de los efectos principales e interactivos del subtipo diagnóstico, presencia/ausencia de alucinaciones auditivas, sexo y raza dentro del grupo de pacientes esquizofrénicos no mostró un efecto principal estadísticamente significativo en la predicción diagnóstica de MAO. La interacción del subtipo diagnóstico con la raza y el género en la predicción de la actividad de la MAO plaquetaria también fue estadísticamente significativa. En general, la disminución significativa de la actividad plaquetaria MAO se asoció tanto con el subtipo paranoide como con la presencia de alucinaciones auditivas en varones y esquizofrénicos negros; y con el subtipo paranoide solo en varones esquizofrénicos blancos. Estas relaciones interactivas con la actividad plaquetaria MAO en esquizofrénicos pueden explicar discrepancias en relatos previos de la actividad de esta enzima en esquizofrénicos y son consistentes con la reducción de la actividad plaquetaria MAO.

El papel de la identificación en la resolución del trauma: la conferencia memorial de Anna Freud
 En estudios sobre las consecuencias del trauma, las identificaciones han sido muchas veces ignoradas. El trauma es experimentado como una agresión y puede llevar a una identificación automática e inconsciente con el agresor. El trauma está asociado a una constelación de identificaciones, incluyendo la identificación con el agresor, con la víctima, con el salvador y con el cuidador. Las identificaciones son importantes para la recuperación y dominio del trauma.

Las acciones hablan más alto
 El material de caso se presenta a partir de tres análisis en los cuales los movimientos dramáticos e inesperados de los pacientes en el coque dominaron las horas analíticas durante largos períodos de tiempo. Se revisa la literatura psicoanalítica pertinente a esta área de actuación y se presentan algunas formulaciones respecto al cambio de verbalización a la conducta motora. Este centro se centra en la proposición de que los pacientes habían identificado con padres agresores que consideraban acciones, no palabras, como los contratistas finales de la realidad. Se discute el uso del analista en las respuestas de contratransferencia como pistas para la comprensión de las acciones.

Topsia-vivir y morir: nota a pie de página de la historia
 Este artículo explora el significado del libro de Marie Bonaparte, Topsia: Historia de un Golden Haired Chow. La evidente importancia de la Topsia se ha relacionado con el hecho de que Freud lo tradujo de gratitud a Bonaparte y por su amor a los perros. Otro nivel de significancia surge cuando el libro es colocado en el contexto histórico. La topsia aclara las relaciones entre Marie Bonaparte, Sigmund Freud y Anna Freud. Refleja los sentimientos de Bonaparte sobre la enfermedad de Freud y hace parte de un diálogo continuo con él. El persistente énfasis en la "historia del perro" ha ocultado las cuestiones más profundas. El autor sugiere que el conflicto necesita apreciar la transitoriedad y evitar el duelo puede dar cuenta tanto de la importancia del libro como de su obscuridad.

Función vagal en acalasia del cardias
 La función nerviosa autonómica en la acalasia del cardias se evaluó midiendo la respuesta del esfínter esofágico inferior a la compresión abdominal, la respuesta secretora gástrica a la hipoglucemia inducida por insulina y la variabilidad de la frecuencia del pulso. Se estudiaron 28 pacientes con acalasia sintomática y 24 controles pareados por sexo y edad. El Ris en la presión intraabdominal suele provocar un aumento de la presión esofágica inferior a través de un mecanismo vagicamente mediado. Antes del tratamiento esta respuesta no se vio afectada en ocho de los 10 pacientes con acalasia. Se encontró una respuesta subnormal en ocho de los 10 pacientes que habían tenido previamente dilatación neumática del cardias y en tres de los cuatro que habían tenido una cardiomiotomía. Estas anormalidades reflejaron el efecto del tratamiento en la alteración del esfínter más que el deterioro de su inervación. La respuesta secretora del ácido gástrico a la hipoglucemia inducida por la insulina, expresada como relación de aquella a la pentagastrina, fue normal en cada uno de los nueve pacientes estudiados. La variabilidad de la frecuencia de pulso con respiración profunda, test de función vagal cardíaca, fue normal en 22 de los 25 pacientes estudiados. Se concluye que en la acalasia los troncos vagales aparecen funcionalmente intactos y que la lesión del plexo mientérico raramente afecta la respuesta del esfínter esofágico inferior al aumento de la presión intraabdominal.

Fallo de una prueba de ejercicio negativa para tranquilizar a los pacientes con dolor torácico
 Se observaron 72 pacientes con dolor torácico y test de ejercicio negativo. Veintiún (29 por ciento) se sintieron libres de dolor, pero 51 (71 por ciento) continuaron quejando de dolor torácico. Los pacientes con dolor persistente fueron significativamente más ansiosos y deprimidos en la presentación y posteriormente comparados con aquellos que se habían quedado libres de dolor. La ansiedad y especialmente la depresión, en la presentación y posteriormente, se asociaron significativamente con síntomas graves. Los pacientes con dolor torácico asociado a neurosis y depresión no son tranquilizados por las pruebas fisiológicas de estrés, ya que sus síntomas físicos son una característica de la enfermedad psiquiátrica subyacente.

Las características clínico-patológicas de la glomerulonefritis asociada al virus de la hepatitis B
 Se estudió la frecuencia del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) en el suero de 311 pacientes con diversas formas de glomerulonefritis primaria y 43 pacientes con nefritis lúpica. La antigenemia de HBs se detectó en 69 de los 311 pacientes (22 por ciento) con glomerulonefritis primaria y esta prevalencia de portadores de HBsAg fue significativamente mayor que en la población general (p<0,001). Estos pacientes no tenían hallazgos clínicos o bioquímicos que sugirieran enfermedad hepática aguda o crónica. No se observó una mayor tasa de portadora de antígenos HBs en pacientes con nefritis lúpica. Tres entidades glomerulopatológicas, nefropatía membranosa, nefropatía IgA y glomerulonefritis proliferativa mesangial, se asociaron a una mayor prevalencia que la de la población general de HBs ( 0,001). Se detectaron depósitos glomerulares de HBsAg y/o antígeno central de hepatitis (HBcAg) en 41, 61 y 60 por ciento de muestras de biopsia renal de pacientes con nefropatía mesoproliferativa asociada a IgA, respectivamente. Durante el período medio de estudio de 40 meses (rango 12-180), 14 por ciento de estos pacientes con glomerulonefritis asociada a hepatitis desarrollaron insuficiencia renal progresiva, aunque ninguno requirió diálisis de mantenimiento. Nuestro estudio sugiere que la antigenemia por el virus de la hepatitis B puede jugar un papel significativo en el desarrollo de formas específicas de glomerulonefritis y que estas reacciones adversas asociadas al virus de la hepatitis B pueden cursar de forma progresiva.

Miocardiopatía congestiva idiopática familiar en tres generaciones: estudio familiar con ocho miembros afectados
 La miocardiopatía congestiva idiopática (dilatada) con patrón de herencia autosómico dominante afectó a ocho individuos (cuatro hombres) en tres de las cuatro generaciones de una ancestralidad de 63 miembros. La edad media de presentación fue de 39,5 años (rango 32-54). Hubo un curso maligno con insuficiencia cardiaca indolora en seis casos; un miembro que falleció súbitamente había sido asintomático y el octavo está vivo, pero en insuficiencia cardíaca 44 meses después de la presentación inicial. El tiempo medio hasta la muerte desde el inicio de los síntomas sugestivos de miocardiopatía en seis miembros afectados fue de 16 meses (rango de 3 a 55 meses). En tres casos ocurrió muerte súbita y fue el modo de presentación en uno. El examen histológico del miocardio, disponible en tres casos, mostró variación en el tamaño de las fibras musculares con fibrosis intersticial. Cuarenta y dos miembros de la familia de dos generaciones, incluyendo el propositus (19 hombres), con un rango de edad de tres a 46 años (media 17,9) cuando fueron evaluados de forma prospectiva. Dos tenían soplos sistólicos basales y dos tenían bloqueo de rama derecha. Excluyendo el propositus, tres miembros presentaron evidencias ecocardiográficas Doppler de regurgitación sin anomalías estructurales asociadas y tres presentaron prolapso valvular con evidencias ecocardiográficas de regurgitación por Doppler. Las dimensiones de la cámara cardíaca estaban dentro de los límites normales en todos los miembros y no se observaron arritmias cardíacas. Entre los diferentes abordajes terapéuticos disponibles en la actualidad el trasplante cardíaco, especialmente en pacientes más jóvenes con enfermedad no remitente, es una opción potencial que debe ser considerada.

Deficiencia hereditaria del complemento en supervivientes de la enfermedad meningocócica: alta prevalencia de deficiencia de C7/C8 en judíos Sephardic (Moroccan)
 Se estudió la prevalencia de deficiencia de complemento en 111 supervivientes de la enfermedad meningocócica esporádica ubicados a través de las historias clínicas de 10 hospitales israelíes. Hubo 11 pacientes con CH50 = 0: uno con lupus eritematoso sistémico y 10 con deficiencia hereditaria del complemento terminal (cuatro con homocigoto C7 y seis con deficiencia de C8). No hubo deficiencia hereditaria de complemento entre 39 sujetos Ashkenazis, contra 18 por ciento entre 38 sujetos Sephardi y 40 por ciento entre 15 de ascendencia marroquí (p < 0,05). La edad de presentación de la enfermedad meningocócica en los pacientes deficientes de complemento fue de 14,7 +/- 7,6 años, frente a 8,1 +/- 10,9 en los no deficientes (p < 0,025). Ninguno de los pacientes con déficit del complemento presentó meningitis por debajo de los 5 años frente al 49 por ciento de los no deficientes. Se observó meningitis recurrente en 40 vs. 4 por ciento (p < 0,01) y meningitis en hermanos en 40 vs. 2 por ciento respectivamente (p < 0,001). Además de los 10 propositus, 11 hermanos no propositus fueron identificados con deficiencia severa del complemento (seis con homocigoto C7 y cinco con deficiencia de C8). Siete de los no propositus no tenían antecedentes de meningitis ni de cualquier otra enfermedad sistémica grave, lo que conllevó un pronóstico relativamente favorable de la deficiencia de complemento terminal. Con el aumento de la familiaridad con las características clínicas de esta enfermedad hereditaria es posible identificar en la actualidad pacientes con enfermedad meningocócica con alta probabilidad de deficiencia terminal del complemento.

Acumulación de partículas antraóticas a lo largo de los linfáticos del pulmón humano: relevancia para la formación de "mancha caliente" después de la inhalación de radionúclidos poco solubles
 Los grandes cortes pulmonares de humanos de edad adulta avanzada mostraron un patrón de retención marcadamente no uniforme de agregados de partículas antraóticas densas, con una acumulación impresionante de este material a lo largo de las redes pulmonares superficiales. Por el contrario, el parénquima alveolar contenía solo agregados ocasionales, pequeños de macrófagos cargados pesadamente con carbono, representando poco más del 2% de este material en tejido pulmonar. Aunque la cinética de translocación de partículas antraóticas no puede compararse fácilmente con las de emisores alfa altamente tóxicos, los radionúclidos poco solubles, como 239 MPuO2, pueden ser también el drenaje linfático de los mismos. Como los datos humanos sobre los efectos de la inhalación de 239PuO2 son prácticamente inexistentes, el patrón de distribución antes mencionado es apto para ayudar en la identificación de las células y otros componentes tisulares con mayor riesgo. Los hallazgos también son relevantes para el problema de la formación in vivo de "mancha caliente" y sus posibles secuelas. Estos últimos se discuten brevemente con respecto a los efectos estocásicos y no estocásicos.

Algunos factores que afectan la sensibilidad de las células humanas cultivadas a la radiación ultravioleta
 Se examinaron los efectos comparativos de la decaimiento del ADN-bound 125I, de la gamma-radiación y del agua tritiada sobre la supervivencia de la capacidad proliferativa de las células cultivadas. Los resultados confirman un reporte previo de que las células congeladas a -196 grados C en presencia de glicerol 2M han perdido una proporción considerable de su agua intracelular. Los datos también sugieren que la fracción del daño letal causado por el depósito de energía de radiación en agua intracelular próxima al ADN es mayor para la gamma-radiación que para la decaimiento del ADN-bound 125I. Se están explorando diferencias heredadas en la sensibilidad de los fibroblastos no tratados de humanos individuales a las radiaciones ionizantes y otros agentes de daño al ADN. Las relaciones de sensibilidad de las distintas líneas celulares a determinados agentes pueden variar varias veces. Así, el RBE de diversas radiaciones se ve afectado no sólo por las condiciones de irradiación y el contenido de agua de las células, sino también por anormalidades heredadas en los sistemas de reparación de ADN de las células humanas.

La determinación de las constantes de velocidad de reacción de radical sulfito (SO.3-) mediante cinética de competencia
 Se encontró que la anión radical sulfita (SO.3-) reacciona rápidamente con el flavonoid quercetina (k = 2.5 x 10(8) dm3mol-1s-1) y la carotenomolida crocina (k = 1.0 x 10(9)). Las reacciones pueden ser fácilmente monitorizadas debido a la fuerte absorción de los sustratos y, en el caso de la quercetina, la formación de una especie transitoria altamente absorbente. Usando estas sustancias, se determinaron por medio de la cinética de competición constantes de tasa de reacciones de SO.3- con componentes de ácido nucleico, ácidos grasos poliinsaturados y glutatión.

La simulación de Monte Carlo de la formación de cadenas de perlas
 El fenómeno de la formación en cadena de perlas (PCF) se investiga mediante un modelo estadístico utilizando el método de Monte Carlo. Quince partículas (células) que interactúan con el potencial dipole dipole simple se muestran formando cadenas bajo la influencia de un campo externo con un potencial umbral significativamente menor que las dos estimaciones de partícula. Se sugiere una posible superposición entre el FCP y los efectos térmicos de un campo eléctrico.

Incidencia de cáncer de mama femenino entre supervivientes de bomba atómica, Hiroshima y Nagasaki, 1950-1980
 La determinación de la incidencia de cáncer de mama entre la cohorte del estudio RERF Life Span Study amplia muestra identificó 574 cánceres de mama entre 564 casos diagnosticados durante 1950-1980, de los cuales 412 cánceres fueron revisados microscópicamente. No hubo diferencias dosis-dependientes con respecto a certeza diagnóstica o tipo histológico. Como en estudios anteriores, la respuesta a la dosis pareció ser bastante lineal y no difirió entre las dos ciudades. El nuevo hallazgo más notable fue la aparición de un exceso relacionado con la radiación en mujeres menores de 10 años a la exposición. El riesgo de cáncer de mama radiogénico parece disminuir al aumentar la edad de exposición, expresada en términos relativos o absolutos. Estos resultados sugieren que la exposición del tejido mamario femenino a radiaciones ionizantes en cualquier momento durante las primeras cuatro décadas de la vida, incluso durante la etapa prematura, puede causar cáncer de mama más tarde en la vida, y que la radiación endógena tiene influencia. Una pregunta no resuelta es si el riesgo de cáncer de mama aumenta por la exposición a la radiación a edades superiores a 40 años.

Complejos de platino con un ligando radiosensibilizador [PtCl2(NH3) (sensibilizador)]: estudios de radiosensibilización y toxicidad in vitro
 Los complejos de formulación general [PtCl2(NH3)L] con un ligando radiosensibilizante por platino se comparan con ligando L solo, complejos con dos radiosensibilizadores respetan sus propiedades de NH3 por platino. Los ligandos radiosensibilizantes, L, fueron misonidazol, metronidazol, 4(5)-nitroimidazole, y 2-amino-5-nitrotiazolo, y los análogos de ammina fueron csDP-N. Los resultados están relacionados con un estudio previo sobre la unión del ADN plásmido por estas series. La toxicidad de la mono serie [PtCl2(NH3)L], atribuible a la unión del ADN, es mucho mayor que los correspondientes complejos bis [PtCl2L2]. Para L = misonidazol, la toxicidad es similar a la monoamina, pero mayor en la hipoxia que en las células aeróbicas. trans-[PtCl2(NH3)-(misonidazol)] es más tóxico que el isómero cis. Excepto L = 4(5)-nitroimidazole, los complejos [PtCl2(NH3)L] son más tóxicos que L en aire e hipoxia. La radiosensibilización hipóxica por los monocomponentes es comparable a la monoamina y no es mejor que los sensibilizantes libres, a excepción de L = 4(5)-nitroimidazole. Se observa una sensibilización significativamente menor en las células oxicas. Los complejos bis [PtCl2L2] que no se unen al ADN, así como los monocomponentes, son menos eficaces y menos tóxicos que las series [PtCl2(NH3)L.

Etiquetado sucesivo de ADN 3H y 14C en un sistema de respuesta al estímulo
 Se reclutaron células quimiosensoriales (G0) de la región central del epitelio del cristalino de rata al ciclo celular por estímulo de la herida. Las células fueron pulsadas con precursor de ADN marcado en varias ocasiones después del inicio de la respuesta de síntesis de ADN a la herida y permitieron avanzar en la fase mitótica. El análisis de las cifras mitóticas resultó en curvas PLM (porcentaje de mitosas etiquetadas) que indicaron una duración de G2 de aproximadamente 6 h. Se utilizó doble marcaje isotópico ([3H]timidina seguida de [14C]timidina) para demostrar la finalización de la síntesis de ADN en los primeros respondedores. Las células completaron la síntesis de ADN en menos tiempo (3-5 h) que lo reflejado en los aproximadamente 8 h de las curvas de PLM. Esta discrepancia se atribuye a la captación y retención del precursor marcado por las células respuesta al estímulo, mientras que aún están en fase pre-S. Basándonos en la comparación de los tiempos de tránsito a través del G2 y de los tiempos de etiquetado a la aparición de las figuras mitóticas etiquetadas, las respuestas más precoces no parecen tener tasas más rápidas de progresión del ciclo celular que las células que las 2-4 h. El tiempo de tránsito del G2 también es comparable para las células del cristalino central que responden al estímulo relativamente fuerte de la herida y para las células no perturbias anteriormente estudiadas en la zona germinativa del epitelio del cristalino.

Influencia de complejos mixtos de ligadura en la retención y distribución del radioniobium en ratones
 Los efectos individuales de la desferrioxamina B (DFOA), el ácido dietilenotriaminopentaacético Na3Ca (DTPA), la retención de hidrobromuro de na-salicylato, y la retención de hidrobromuro de hidrobromuro-diaminolida-diaminolida, fueron evaluados. Se encontró que el 95Nb podría movilizarse fácilmente por una sola dosis de DFOA, pero el mejor resultado se obtuvo con la combinación DFOA y DTPA. El tratamiento mixto-ligand no modificó las características de deposición y la cinética de translocación de 95Nb.

El efecto de la descondensación de cromatina sobre el daño y reparación del ADN
 Los efectos de la compactación de la cromatina sobre la matanza de células inducidas por la radiación X y la inducción y reparación del daño del ADN se estudiaron en células ováricas de hámster chino privadas de isoleucina durante 24 h (controles). Los resultados muestran que la cromatina está descondensada en células de Ile; es decir, en células de Ile, el área nuclear ocupada por heterocromatina disminuyó 30 veces la velocidad de pronucleosis intercócica, mientras que la de micrida fue más alta 14. La citotoxicidad inducida por rayos X no cambió en las células de Ile frente a las células control (D0 = 0,99 Gy) ni el daño inducido por rayos X en el ADN. Sin embargo, la reparación del daño del ADN producido por 10 Gy procesó con diferentes cinéticas en las células de Ile en comparación con los controles. La tasa inicial de reparación del daño al ADN fue más lenta en las células de Ile- por un factor de 2 en comparación con los controles (el tiempo requerido para el retiro del 50% de las lesiones fue de 6 frente a 3 min, respectivamente). Sin embargo, después de 2 h de reparación no se detectó daño del ADN en ninguno de los dos grupos. Por lo tanto, se concluye que esta descondensación de cromatina, per se, no modifica directamente la inducción o reparación final del daño de ADN por radiación X o clonogenicidad celular y por lo tanto no parece ser un factor primario.

Biosíntesis y degradación del colágeno en el pulmón de ratón irradiado X
 La fibrosis, caracterizada por la acumulación de colágeno, es un resultado tardío de la lesión por radiación en muchos tejidos, incluyendo el pulmón. Para investigar su desarrollo, síntesis y degradación de colágeno se midieron en pulmones de ratones tras irradiación X de todo el tórax. También se determinó la relación del colágeno tipo I (fibra gruesa) con el tipo III (trabajo de malla). La síntesis de procolágeno, medida como las actividades de prolil-4-hidroxilasa y disulfuro-isomerasa en tejido pulmonar, se incrementó a los 2 meses después de las dosis de rayos X de 5, 7.5 y 9. Se observaron aumentos máximos de 6 a 7 meses después de dosis de 9 Gy y persistieron hasta 15 meses después de la exposición. Los aumentos después de 5 y 7,5 Gy fueron más graduales, pero al año de la irradiación alcanzaron niveles similares a los de 9 Gy. La irradiación X no tuvo efecto en la degradación del colágeno evaluado por la actividad de la colagenasa en el pulmón. La proporción de colágeno tipo I a tipo III, analizada por electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida de bromuro de cianógeno derivado del colágeno, fue la misma en los controles. Por tanto, el aumento de la síntesis de procolágeno, en lugar de la disminución de la degradación del colágeno o de las alteraciones del tipo de colágeno, es un factor importante en la acumulación de colágeno en el pulmón irradiado.

Mutaciones letales dominantes inducidas por rayos X en ovocitos de ratón detectadas por un ensayo in vitro
 Ratones hembras fueron irradiados X con 0,5-4,5 Gy 2 h antes de matar a machos no irradiados de la misma cepa. Las frecuencias letales dominantes (DLF) se determinaron mediante el crecimiento in vitro de los embriones desde la etapa de dos células y la determinación de las tasas relativas de embriogénesis exitosa hasta la etapa de blastocisto con prodermo. La DLF aumentó con el aumento de la dosis, los dos aspectos lineales con un punto de corte de aproximadamente 1,5 Gy. La naturaleza de la falla embrionaria también fue dosis dependiente. A dosis menores de 2,0 Gy los embriones fracasaron predominantemente después de la formación de blastocistos, pero a dosis mayores los embriones fracasaron antes y después de la formación de blastocistos. A lo largo del rango de dosis ensayado, la frecuencia con la que se inducen lesiones que conducen a la letalidad dominante [es decir, -ln(1 - DLF)] aumentó linealmente con el aumento de dosis.

Variabilidad en la cinética de la decaimiento de la termotolerancia en tres líneas celulares
 La magnitud de la termotolerancia y la tasa de decaimiento de tolerancia se han evaluado en tres líneas celulares después de tratamientos de calor inicial isotermo e isoefecto a 44 grados C. Tras el desarrollo de la termotolerancia máxima, todas las líneas celulares perdieron tolerancia a una tasa exponencial. Sin embargo, para las tres líneas celulares examinadas, V-79, CHO y A-7, se evidenciaron diferencias en el tiempo requerido para el desarrollo de tolerancia máxima, magnitud de tolerancia inducida y tasa de decaimiento de tolerancia. Esa variabilidad en la respuesta de la termotolerancia celular sugiere dificultades que pueden ser encontradas si los protocolos de fraccionamiento in vivo deben ser desarrollados para minimizar daños al tejido normal y maximizar daños al tejido tumoral.

Actitud, radiación y mortalidad por cáncer y cardiopatía
 La variación en los niveles de radiación de fondo es una importante fuente de información para estimar los riesgos humanos asociados a la exposición a radiaciones ionizantes de bajo nivel. Varios estudios realizados en los Estados Unidos, correlacionando las tasas de mortalidad por cáncer con los niveles de radiación de fondo estimados, encontraron una relación inversa inesperada. Tales resultados han sido interpretados como sugiriendo que bajos niveles de radiación ionizante pueden efectivamente conferir algún beneficio. Un factor ambiental fuertemente correlacionado con la radiación de fondo es la altitud. Debido a que existen importantes adaptaciones fisiológicas asociadas a la respiración de aire más delgado, tales cambios pueden influir en el riesgo. Se ajustaron modelos que incorporaron simultáneamente la altitud y la radiación de fondo como predictores de mortalidad. Las correlaciones negativas con la radiación de fondo observadas para la mortalidad por cardiopatía arteriosclerótica y cánceres del pulmón, el intestino y la mama desaparecieron o se volvieron positivas una vez incluida la altitud en los modelos. Por el contrario, las correlaciones negativas significativas con la altitud persistieron con el ajuste para la radiación. La interpretación de estos resultados es problemática, pero evidencias recientes que implican formas reactivas de oxígeno en la carcinogénesis y la aterosclerosis pueden ser relevantes. Concluimos que los estudios correlacionales de cáncer realizados en los Estados Unidos utilizando datos de estadísticas vitales no demuestran en sí mismos un efecto carcinogénico de bajos niveles de radiación, y que la reducción de la presión de oxígeno de determinadas causas de muerte inspirada puede ser protectora.

Un sarcoma pulmonar primario en un mono rhesus después de la inhalación de dióxido de titanio
 Se descubrió un fibrosarcoma pulmonar de origen bronquial en un mono Rhesus que falleció por fibrosis pulmonar 9 años después de la inhalación de dióxido de plutonio-239 y con una dosis de radiación a pulmón de 1400 rad (14 Gy). Se creció alrededor del bronquio principal del lóbulo pulmonar derecho y se extendió hacia la luz bronquial y hasta el parénquima pulmonar circundante. También invadió rápidamente arterias pulmonares musculares, resultando en infarto y cicatrización en el lóbulo cardíaco derecho. A pesar de este crecimiento agresivo, el tumor no metastatiza. La principal causa de muerte fue la fibrosis pulmonar severa con septo alveolar e intersticio peribronquial y perivascular. El enfisema bulloso o pericitrico fue prominente. La carga pulmonar inicial de plutonio en este mono fue de 270 nCi (10 kBq) que equivale aproximadamente a 500 veces la carga pulmonar máxima admisible para el hombre sobre la base de radiactividad por unidad de peso. La relación dosis-tiempo para la supervivencia es consistente con la de perros y babuinos que inhalaron dióxido de plutonio y murieron con tumores pulmonares.

Mycoplasma pneumonia in children
 Los hallazgos roentgenográficos de compromiso intersticial bilateral sin consolidación segmentaria y con linfadenitis regional, cuando ocurre después de la infancia, son siempre sugestivos de neumonía causada por Mycoplasma pneumoniae, ya que es una de las neumonías más frecuentes. M. pneumoniae se puede presumir de la discrepancia entre los extensos hallazgos roentgenográficos y el buen estado general del paciente. Antes de decidir el tratamiento es importante conocer cuál es la etiología.

Experiencias iniciales con gadolinio DTPA en la tomografía por resonancia magnética de tumores óseos y de tejidos blandos
 Se realizó RM en 41 pacientes con tumor óseo benigno maligno y de partes blandas antes y después de la inyección intravenosa del agente paramagnético gadolinio-DTPA (Gd-DTPA). Usando parámetros ponderados en T1, el contraste de tejido tumoral versus músculo podría aumentar con Gd-DTPA. Así, la extensión extraósea, así como la infiltración del canal espinal, fueron indicadas para una mejor ventaja. Las inhomogeneidades fueron visualizadas con mayor frecuencia y mejor contraste. En varios casos, no hubo diferenciación entre tumor y edema adyacente sin aplicación de Gd-DTPA. Las imágenes potenciadas con T2 sin Gd-DTPA mostraron mayor contraste en comparación con las imágenes potenciadas con T1 después de Gd-DTPA. El contraste con tejido tumoral versus grasa y médula ósea respectivamente se redujo después de aplicar Gd-DTPA. Así, para la evaluación de la infiltración de la médula ósea, las imágenes ponderadas en T1 sin Gd-DTPA se mostraron indispensables.

Tradiografía computarizada y tomografía de resonancia magnética nuclear] 
 Se estudiaron las características clínicas y radiológicas de un caso de fibroma osificante juvenil de cráneo con TC y RM. La combinación de ambas modalidades de imagen permite una predicción precisa de los componentes tumorales y su extensión.

Traumatismo torácico con lesiones de la columna torácica
 A partir de una serie importante de pacientes tratados quirúrgicamente con fracturas y luxaciones de fractura de la columna torácica se presentan 4 casos con diferentes mecanismos de trauma y con una variedad de lesiones agudas y crónicas intratorácicas asociadas. La estabilización quirúrgica y el tratamiento de la lesión intratorácica adicional (vascular, canal linfático, empiema, fibrotórax postraumático) requirieron un abordaje transpleural, eficaz también para la columna vertebral. La radiología diagnóstica se restringió a requisitos mínimos debido a la urgencia y/o dificultades de exposición.

Diagnóstico de colon en trauma diafragmático
 Se revisa el valor diagnóstico de la roentgenología en 85 pacientes sometidos a cirugía por rotura diafragmática en la Universidad de Freiburg desde 1973 hasta 1985. La relación de ruptura diafragmática izquierda-derecha es de 62 a 23. En el preoperatorio se utilizaron los siguientes procedimientos diagnósticos: examen de la radiografía de tórax en 82, radiografía simple de abdomen en 64, radiografía contrastada del tracto gastrointestinal en 21, ecografía en 37, tomografía computarizada en 8 y angiografía en 9. La sensibilidad y especificidad de estos métodos diagnósticos dependen de un prolapso intratorácico de estructuras abdominales y de la existencia de lesiones concomitantes. La combinación de todos estos procedimientos mejoró la precisión diagnóstica. En 11 pacientes sólo se detectó rotura diafragmática mediante cirugía.

Deterioro arteriosclerótico subcortical: hallazgos del tronco cerebral con resonancia magnética
 Se revisaron las imágenes de resonancia magnética de 44 pacientes con diferentes grados de anomalías de la señal supratentorial compatibles con encefalopatía arteriosclerótica subcortical (EAE) para hallazgos de fosa posterior. Las lesiones del tronco cerebral con frecuencia acompañaron la SAE supratentorial y fueron vistas como áreas múltiples, bastante simétricas de mal definida, aumento de la intensidad de la señal en las imágenes axiales ponderadas en T2. En general, la participación se confinaba a las porciones centrales de las puntas media y alta. Se revisa la apariencia típica de la afectación del tronco cerebral por la SAE y su probable patogénesis.

Redireccionamiento directo del catéter de embolo de la esfera silástica intracraneal sintomática
 Un paciente con malformación arteriovenosa presentó un déficit neurológico severo durante la embolización de partículas preoperatorias con esferas silásticas. La angiografía y la radiografía mostraron que una esfera se había constituido en una rama normal de la arteria cerebral media. Después de varios intentos infructuosos de deslizamiento, un sistema de catéter de Tracker se avanzó directamente al sitio de la esfera y la esfera se deslizó exitosamente. El déficit neurológico desapareció inmediatamente, y la esfera fue redirigida a una arteria alimentando la malformación.

Colecistitis percutánea en niños
 Se realizó colecistectomía percutánea en 13 niños con alteraciones del sistema biliar: dos con hipoplasia biliar, cinco con colangitis esclerosante, tres con cirrosis, dos con obstrucción colédoco distal. En 12 pacientes la colangiografía transcolecística mostró, sin complicaciones significativas, los ductos biliares intra y extrahepáticos. En un paciente con colangitis esclerosante primaria, los ductos biliares intrahepáticos no se opacaron satisfactoriamente; la dilatación de la vesícula biliar requirió drenaje quirúrgico. La técnica transcolecistólica está indicada cuando los conductos biliares intrahepáticos están ligeramente dilatados o no dilatados.

Adelgazamiento muscular intestinal segmentario: posible causa de obstrucción intestinal en el recién nacido
 La obstrucción intestinal proximal a una zona de transición sin una barrera física interpuesta generalmente indica enfermedad de Hirschsprung. Los autores reportan un caso de adelgazamiento muscular focal del intestino delgado solo distal a una zona de transición que produjo hallazgos clínicos y radiográficos que simulaban enfermedad de Hirschsprung de segmento largo en un lactante de 2 días.

aorta torácica pediátrica: medidas normales determinadas con TC
 Las dimensiones de la aorta torácica normal en adultos se han establecido mediante tomografía computarizada (TC), pero estas mediciones no están disponibles en niños. Para establecer estándares normales, se revisaron retrospectivamente las tomografías de tórax con contraste con material de contraste de 117 niños y adolescentes de 2 semanas a 19 años. Se excluyeron pacientes con cardiopatía congénita, anomalías vasculares, enfermedad renal, hipertensión arterial y trastornos del tejido conectivo, resultando en 97 estudios. Se midieron los diámetros de las aortas torácicas en tres niveles. Se determinaron las varianzas interobservador e intraobservador. Se observó una relación lineal directa con la edad del paciente y se realizó un análisis de regresión. Estos estándares ayudan a diferenciar lo normal de la aorta anormal en las tomografías de tórax de los niños.

Alteraciones congénitas del arco aórtico: RM
 Treinta y cuatro pacientes, de 1 mes a 63 años, con anomalías congénitas conocidas o sospechadas del arco aórtico, fueron sometidos a resonancia magnética (RM). Se estudiaron retrospectivamente 16 pacientes, 18 prospectivamente. En todos los estudios retrospectivos, la anormalidad del arco aórtico se observó con resonancia magnética. En los estudios prospectivos, la RM permitió el diagnóstico en 15 de 18 (83%) pacientes. Veintinueve de 34 pacientes fueron sometidos a ecocardiografía bidimensional, nueve fueron estudiados retrospectivamente, 20 prospectivamente. En los estudios prospectivos, la ecocardiografía permitió el diagnóstico en 13 de 20 pacientes (65%). Aunque la ecocardiografía bidimensional tenga una alta sensibilidad en la detección de anomalías del arco aórtico en el neonato, anormalidades del arco en el neonato, su sensibilidad es menor en niños mayores, adultos y en el postoperatorio. La experiencia de los autores muestra que la RM es una modalidad no invasiva importante en la evaluación de niños mayores, adultos y pacientes en postoperatorio con anomalías congénitas del arco aórtico.

Síndrome de Marfan: evaluación con imágenes de RM versus TC
 Veinticinco pacientes con síndrome de Marfan fueron sometidos a tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). Las imágenes de RM se interpretaron de forma ciega y luego se compararon los resultados con los de la TC. La RM demostró ser equivalente a la TC en la detección de anomalías aórticas, durales y de cadera en pacientes no intervenidos quirúrgicamente. La resonancia magnética nuclear fue superior a la TC en la evaluación de los pacientes postoperatorios porque el artefacto producido por Bjork-Shiley o St. Las válvulas de judo impiden una adecuada evaluación de la raíz aórtica en las tomografías computarizadas, mientras que solo producen una pequeña distorsión del campo inferior, una "perfil septal pseudoventricular", en las imágenes de RM. La ausencia de exposición a la radiación es otra ventaja significativa para la población relativamente joven con síndrome de Marfan, que requiere estudios seriados. La RM es la modalidad de elección para la evaluación y seguimiento de los pacientes con síndrome de Marfan y ofrece un medio adecuado de cribado de su enfermedad.

Lesión arterial lumbar: diagnóstico radiológico y manejo
 La lesión de las arterias lumbares es una causa de hemorragia retroperitoneal potencialmente mortal. Se describen 12 pacientes con hemorragia masiva de arterias lumbares asociada a fracturas vertebrales lumbares y/o pélvicas. La tomografía computarizada (TC) fue útil al revelar una separación distinta de la hemorragia lumbar de los hematomas asociados a la fractura pélvica. En las arteriografías, la estasis dentro de la extravasación lumbar se manifestó como acúmulos globulares o estrías de medio de contraste, pseudoaneurismas o "tensión difusa" u opacificación de un sitio de fractura. Múltiples sitios de sangrado lumbar se observaron con frecuencia. Embolización con tapones de gelatina absorbible hemorragia controlada por esponja de gelatina estéril en diez pacientes. La aortografía abdominal debe ser parte esencial de la evaluación arteriográfica de los hematomas retroperitoneales asociados a las fracturas pélvicas, especialmente cuando hay fracturas lumbares. La arteriografía lumbar selectiva debe ser realizada para confirmación ante la sospecha de lesión de la arteria lumbar en base a los hallazgos aortográficos. La embolización con pedgets de gelatina quirúrgica es efectiva en el control de la hemorragia por estas lesiones.

encefalopatía portosistémica crónica: embolización de cortocircuitos portosistémicos
 La ligadura operatoria de los cortocircuitos portosistémicos es efectiva en el control de la encefalopatía portosistémica crónica (ECCP), pero se asocia a una mortalidad significativa. La revisión de los registros de cinco pacientes con EPC tratados con procedimientos de oclusión radiológica mostró que son alternativas adecuadas a la cirugía. Tres pacientes presentaron cirrosis alcohólica, uno de ellos fibrosis hepática por esquistosomiasis y otro cirrosis post nacrótica. Todos presentaban ECP con deterioro cerebral progresivo y grave refractario al tratamiento clínico. Cuatro pacientes presentaron un cortocircuito esplenorenal espontáneo y uno tuvo un shunt mesocaval (MCS) creado quirúrgicamente. Se realizó embolización esplénica parcial en dos pacientes, embolización directa del shunt por vía percutánea transhepática en otros dos y embolización del SCM en un paciente a través de la vena cava inferior. En cuatro pacientes la embolización controló el CPSE. En el paciente restante no pudo ser evaluado debido a su muerte prematura por sangrado intraabdominal, complicación tardía del procedimiento. Los procedimientos radiológicos intervencionistas son eficaces en el control de la EPC en pacientes seleccionados.

Actividad de la enfermedad en fibrosis pulmonar idiopática: TC y correlación patológica
 Se compararon las tomografías computarizadas con los determinantes patológicos de la actividad de la enfermedad en 12 pacientes con fibrosis pulmonar idiopática. La teoría fue que la celularidad intraalveolar e intersticial resultaría en áreas de opacificación de los espacios aéreos en tomografías computarizadas. A todos los pacientes se les realizó biopsia pulmonar abierta y se evaluó la actividad de la enfermedad con un sistema de clasificación patológica. Siete pacientes tenían actividad leve de la enfermedad, cinco de moderada a marcada actividad de la enfermedad. La opacificación de los espacios aéreos fue en distribución, predominantemente periférica, y se observó mejor en las imágenes de 1,5 mm en lugar de 10 mm de colimación. La actividad de la enfermedad en las TC se clasificó de forma independiente de 0 a 3 en función de la presencia y densidad relativa de las áreas de consolidación del espacio aéreo en comparación con el parénquima circundante. La puntuación patológica fue significativamente mayor en los pacientes con puntuaciones altas en TC que en aquellos con puntuaciones bajas en TC (p = 0,001). Cinco pacientes con actividad marcada de la enfermedad y cinco de siete pacientes con actividad leve fueron correctamente identificados. La TC puede ser útil en la evaluación de la actividad de la enfermedad en la fibrosis pulmonar idiopática.

Extracción percutánea de tubos de toracotomía
 Las técnicas percutáneas se han aplicado previamente a la retirada de fragmentos subcutáneos retenidos de los catéteres de toracocentesis. Los autores relatan la retirada de dos tubos de toracotomía totalmente retraídos dentro de la cavidad torácica. La retirada se logró adaptando los métodos utilizados para realizar nefrolitotomía percutánea.

Imágenes digitales de tórax: comparación de dos digitadores de imágenes de película con una tarea de clasificación
 Se utilizó una prueba de clasificación para comparar los resultados de las radiografías de tórax digitalizadas con una cámara de rayos lineales de diodo y un escáner láser. Se comparó la capacidad de los lectores B para clasificar un test de neumoconiosis establecido a partir de radiografías originales y las imágenes digitalizadas. La clasificación de la profusión se vio perjudicada cuando las imágenes fueron digitalizadas con la cámara de rayos de diodo, pero no cuando fueron digitalizadas con el escáner láser. El deterioro encontrado con imágenes digitalizadas con cámara de rayos lineales de diodo fue superado con el uso de una función de zoom en la estación de exhibición. El tamaño de las áreas de opacificación fue sobreestimado en las imágenes de ambos escáneres. La variación entre y dentro de los observadores (kappa aproximadamente igual a 0,6) fue consistente sobre los observadores y sobre las modalidades.

Fracturas complejas del húmero proximal: papel de la TC en el tratamiento
 Se revisaron las tomografías computarizadas, radiografías simples y el tratamiento posterior de 17 pacientes con fracturas complejas de húmero proximal. Se compararon tomografías y radiografías en la demostración de líneas de fractura, desplazamiento de fragmentos de fractura, rotación de fragmentos con respecto a sus posiciones normales y estado de la cabeza y la superficie articular del húmero. Se evaluó el impacto de los hallazgos de la TC en la decisión de tratar con cirugía versus reducción cerrada y en la elección del procedimiento quirúrgico. No se realizó cirugía en nueve pacientes, ya que las tomografías no mostraron desplazamiento significativo de fragmentos previamente juzgados desplazados o "indeterminados" en las radiografías. Se realizó cirugía en ocho pacientes; la TC demostró anormalidades significativas no definitivamente demostradas con la radiografía. En seis de esos ocho pacientes, la TC demostró anormalidades insospechadas que orientaron la elección del procedimiento quirúrgico. Los TAC aportan información clínicamente útil para el tratamiento de las fracturas complejas de húmero proximal cuando las radiografías aportan información inadecuada o indefinida.

plexo braquial normal: RM
 Se realizó resonancia magnética (RM) del plexo braquial en los planos axial, coronal y sagital en siete voluntarios. Las estructuras normales fueron delineadas por comparación con las secciones de cadáver axial y sagital y con disección gruesa. La diferenciación de los tejidos blandos con RM permitió definir el plexo braquial a partir de estructuras musculares y vasculares circundantes. La imagen multiplanar demostró detalle anatómico no demostrado previamente con otras modalidades radiológicas y proporcionó una excelente delimitación de los componentes del plexo braquial desde la raíz ventral hasta las ramas del nervio periférico.

