Cuestionario de Estado Mental portátil corto como prueba de cribado de demencia y delirium en ancianos
 El Pfeiffer's Short Portable Mental Status Questionnaire (SPMSQ) es una prueba breve de cribado para los síndromes orgánicos cerebrales. La validez del SPMSQ fue evaluada en una muestra aleatoria de 119 residentes comunitarios y 282 internados consecutivamente. El SPMSQ demostró ser un test de cribado sensible y específico para demencia moderada a grave tanto en la comunidad como en el hospital. Utilizando el punto de corte (número de errores aceptados) de tres errores, la sensibilidad de la prueba fue del 86,2% y la especificidad del 99,0% entre los pacientes médicos hospitalizados. Los porcentajes en la muestra comunitaria fueron 66,7% y 100%, respectivamente. La validez del SPMSQ no fue tan buena para el delirium debido a su cuadro clínico variable. Para fines de cribado deben utilizarse puntos de corte inferiores a los previamente recomendados: tres errores para demencia y dos errores para delirium. Entre los ancianos finlandeses no fue necesario utilizar corrección para educación en el SPMSQ.

Medicamentos y diagnósticos en relación a caídas en una institución de larga permanencia
 La asociación entre caídas, medicamentos y diagnósticos en ancianos residentes en una institución de larga permanencia fue explorada con metodología caso-control. Las chances de ser menor que un control fueron significativas (p < 0,01) para aquellos que toman antidepresivos, sedantes/hipnóticos o vasodilatadores, y para aquellos con osteoartritis o depresión. Cuando se examinaron subgrupos de medicamentos/diagnósticos, estas mismas clases de fármacos y diagnósticos tuvieron razones de momios altas en el mayor número de subgrupos. En general, el riesgo de caída parece estar más fuertemente asociado con medicamentos que con diagnósticos.

Características clínicas de la tuberculosis pulmonar en veteranos jóvenes y viejos
 La tuberculosis pulmonar (TB) continúa siendo una amenaza para la salud de la población anciana. Con el fin de delimitar las diferencias relacionadas con la edad en la presentación de la enfermedad, se reporta una comparación entre varones veteranos jóvenes y viejos hospitalizados durante cinco años con cultivo comprobado de Mycobacterium tuberculosis. La muestra del estudio incluyó 27 pacientes de 60 años y más (rango, 60 a 85; media, 70) y 52 pacientes menores de 60 años (rango, 22 a 59; media, 51). Los ancianos tenían significativamente menos probabilidades de presentar lesiones cavitarias en radiografías de ingreso o con hemoptisis, pero eran más propensos a presentar infiltrados en el lóbulo inferior derecho y quejas de disnea. Los síntomas previos al ingreso que se presentaron con igual frecuencia en jóvenes y ancianos fueron fiebre, anorexia, pérdida de peso y tos. Aunque el tratamiento fue tardío en los ancianos, no hubo diferencias en la mortalidad relacionadas con la edad. Las pruebas cutáneas fueron infrautilizadas en todos los pacientes, independientemente de la edad. Los resultados apoyan la noción de que la presentación clínica de la TB pulmonar es notablemente similar en varones jóvenes y ancianos.

La seguridad de la ECT en psiquiatría geriátrica
 La terapia electroconvulsiva (TEC) es frecuentemente descrita como un tratamiento eficaz y seguro de la depresión en los ancianos. Sin embargo, ya hemos relatado que puede haber un aumento de la morbilidad en esa población, particularmente en los muy ancianos. Este trabajo amplía este trabajo a una segunda muestra mayor de 136 sujetos de los cuales 40 tienen más de 60 años. Hemos encontrado nuevamente que mientras la TEC es eficaz, las complicaciones aumentan con la edad (r = .26; p < .003), ocurriendo en 35% de los ancianos en contraposición al 18% de los más jóvenes. Este aumento en la tasa de complicaciones parece ser debido a problemas en los muy ancianos; seis de ocho sujetos con más de 75 años tuvieron algún evento incierto. Las complicaciones comunes en los ancianos incluyen confusión grave, caídas y problemas cardiorrespiratorios. Las complicaciones en toda la muestra estuvieron relacionadas con el estado de salud (r = 0,22; p < 0,008) que a su vez se correlacionaron con la edad (r = 0,50; p < 0,0001). Aquellos que tomaban un mayor número total de medicamentos y un mayor número de medicamentos cardiovasculares presentaron significativamente más complicaciones durante la ECT. No hubo relación entre las complicaciones y el resultado o las complicaciones y el número o lateralidad de los tratamientos. Esos hallazgos confirman la eficacia de la ECT en los ancianos, pero sugieren que puede haber riesgos no evaluados de ECT en esa población. En particular, son los muy ancianos, los de mala salud general y los que toman múltiples medicamentos, especialmente los cardiovasculares.

Prevalencia de trastornos tiroideos en pacientes ingresados en psiquiatría, posible relación de hipotiroidismo con depresión neurótica pero no con demencia
 Los trastornos tiroideos se manifiestan ocasionalmente como trastornos psiquiátricos aislados. Para determinar si las disfunciones tiroideas podrían desempeñar un papel significativo en la patogénesis de los trastornos psiquiátricos en los ancianos, se comparó la prevalencia de los trastornos tiroideos en un grupo de pacientes psicogeriatizados y en un grupo de ancianos no psiquiátricos. Se realizó un cribado de la función tiroidea en 157 pacientes ingresados consecutivamente en una unidad psicogeriatría, y se determinó la prevalencia de hipotiroidismo en los diferentes grupos de trastornos psiquiátricos (síndrome de confusión mental y de personalidad multiinfarto, trastorno orgánico). El cribado de la función tiroidea se realizó de forma similar en 104 pacientes ancianos no seleccionados ingresados en la unidad de admisión médico-quirúrgica del hospital universitario para evaluar la prevalencia de hipotiroidismo en población general, no psiquiátrica. Ocho pacientes fueron diagnosticados como hipotiroideos con elevación basal de tirotropina (TSH) y test de hormona liberadora de tirotropina (TRH) en el total de pacientes, dos en el grupo no psiquiátrico. Tres presentaban hipotiroidismo clínico, con disminución de los niveles plasmáticos de T4 y T3 total y TSH basal aumentada, cinco presentaban hipotiroidismo bioquímico, T4 y T3 normales y una respuesta excesiva de TSH a TRH oral. La prevalencia de hipotiroidismo en ambos grupos no difirió significativamente (1.9% en el grupo no psiquiátrico versus 3.8% en el grupo psiquiátrico). La prevalencia de hipotiroidismo en un subgrupo de 88 pacientes con demencia senil y multiinfarto fue de 2,3%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tasas de enfermedad ósea de Paget entre las altas hospitalarias, por edad y sexo
 La enfermedad ósea de Paget (EPD) es de especial interés para la salud pública, dada la creciente proporción de personas mayores en poblaciones occidentales. Los datos fueron analizados en 1.078 altas hospitalarias con PDB como diagnóstico principal entre los residentes del Estado de Nueva York de 1980 a 1983. Las tasas de DPB por 100.000 hospitalizaciones totales y por 100.000 habitantes totales aumentaron con la edad, y la estancia hospitalaria aumentó con la edad en ambos sexos. Estas tasas no fueron mayores en los varones que en las mujeres, excepto en los grupos de mayor edad. Las tasas de población fueron similares en negros y blancos, excepto para mayores tasas entre negros en el grupo de edad mayor o igual a 80 años, y el tiempo promedio de permanencia hospitalaria también fue significativamente mayor para negros en este grupo de edad más viejo. La magnitud de las tasas sugiere un pequeño impacto del PDB en la morbilidad evaluada por hospitalizaciones.

Evaluación clínica de una lente de contacto tortícolis de hidrogel de torsión
 Once pacientes astigmáticos vistos en una práctica privada fueron aptos para la lente blanda hidron-T. Se describe la mecánica de ajuste y los resultados que ilustran la potencial utilización de este lente en el manejo de pacientes con altos errores astigmáticos.

Efecto de algunas soluciones sobre los parámetros del lente de contacto del HGP
 Se estudió el efecto de cinco soluciones de lentes de contacto comunes sobre el diámetro global y la curva de base radio de PMMA, siloxane/acrilato y lentes de fluorosiloxane/acrilato. El alcohol que contiene limpiador, Miraflow, provocó una importante hinchazón y cambio en la curva de base de los lentes siloxane/acrilato y fluorosiloxano/acrilato con 30 minutos o más de agitación. Miraflow no afectó las lentes de PMMA. Ninguna de las otras soluciones evaluadas afectó a ninguna de las lentes ensayadas.

Tonometría de aplanamiento en la práctica de lentes de contacto
 El paciente con lente de contacto blanda que requiere tonometría presenta un problema para el profesional que utiliza la técnica de aplanación de Goldmann. El colorante estándar de fluoresceína utilizado para obtener los hallazgos marcará permanentemente lentes. El fluorexón, un tinte fluorescente especialmente formulado para ser compatible con la mayoría de los materiales de lente blando, ha sido sustituido por la fluoresceína sódica en una variación del procedimiento de Goldmann. Se ha realizado un estudio de comparación de estas dos técnicas. Se discuten los métodos de ensayo y los resultados.

Efectos de la refrigeración sobre el bioburón microbiano diario de las lentes de hidrogel
 El bioburdeno microbiano de lentes de contacto fue evaluado en relación al cuidado de lentes por refrigeración. Los sujetos llevaron lentes de contacto nuevos con hidrogel por aproximadamente 8 horas. El bioburón microbiano inicialmente y después de una refrigeración nocturna del cristalino fue evaluado con el uso de conteos viables en tres medios diferentes. No se observaron cambios importantes en los recuentos viables resultantes de este método de almacenamiento. La microscopia electrónica de barrido indicó la presencia de material extraño tanto en lentes nuevos como en las gaseosas, presuntamente restos de la fabricación de lentes y depósitos mucoides de desgaste diario. La colonización microbiana no fue aparente y las células bacterianas únicas no pudieron ser discernidas en las micrografías.

Las respuestas fisiológicas de los palomas vagotomizados expuestos a temperaturas ambientales se redujeron gradualmente de 34 grados C a 2 grados C
 En palomas sometidas a vagotomía cervical bilateral y vagotomía sham, se realizaron mediciones de frecuencia cardiaca, frecuencia respiratoria, temperatura cloacal (Tc), temperatura del pie (Tf), temperatura del día 34 poscirugía. Se observó taquicardia severa tanto en palomas vagotomizadas (VX) como en el Día 3. La disminución de la temperatura ambiente (Ta) por debajo de los 28 grados C produjo un aumento de la frecuencia cardíaca tanto en el día 2 como en el día 3 se hizo evidente a menos que el grado de reversión aparente de los mismos. La frecuencia respiratoria en palomas VX fue menor que en SVX en ambos días estudiados, siendo la diferencia mayor en el Día 2 que en el Día 3. En ambos días, la diferencia en la frecuencia respiratoria entre los palomas VX y SVX fue mínima en Ta 30 grados C y fue cada vez mayor con Ta por encima o por debajo de este punto. Tc cayó significativamente tanto en palomas VX como SVX en respuesta al enfriamiento ambiente los días 2 y 3. El Día 2 de las palomas VX en general tuvo un Tc menor que el de la SVX y como Ta continuó cayendo por debajo de los 28 grados C, Tc en las palomas VXC máxima disminuyó más rápidamente que en el ATCTOR

Proyecciones a áreas del núcleo tractus solitarii relacionadas con respuestas circulatorias y respiratorias en gatos
 Mediante gatos anestesiados con clorosis, se estudiaron las proyecciones aferentes al núcleo tractus solitarii (NTS) en relación con las respuestas circulatorias y respiratorias. Se inyectó peroxidasa hormonal (PRH) en 3 regiones distintas de la NTS: las regiones rostrales a partir de las cuales la estimulación eléctrica elicitó respuestas presoras y apneusticas de estimulación. Se buscaron células marcadas con HRP a lo largo de toda la médula oblongada, incluyendo el telencéfalo. Los resultados indican que: muchas neuronas de la corteza frontal (girosigmoideo, ectosilviano anterior giro a nivel central de las regiones ectosilvianas bilaterales a pocas regiones supraileanas ipsilaterales; Estos hallazgos sugieren que existen algunas proyecciones específicas para cada región del NTS de varios núcleos supramedulares, que pueden estar involucrados en la modulación de los sistemas cardiovascular y respiratorio.

La inervación noradrenérgico del vasa nerviorum en ratas antiguas: estudio histoquímico de fluorescencia
 Se estudió el efecto del envejecimiento sobre la densidad y el patrón de nervios noradrenérgicos en el plexo nervioso perivascular que suministraba el vasa nervio ciático del ratón mediante técnicas combinadas de análisis de imagen de catecolaminas histofluorescencia cuantitativa. La densidad de fibras noradrenérgicos alrededor de las arterias y arteriolas del nervio ciático del ratón vasa nerviorum aumentó en los animales ancianos. Por el contrario, no se encontraron cambios en las fibras nerviosas perivasculares que suministraban las venas y las ampollas en el vasa neurorum de ratas antiguas. El aumento de la edad avanzada de inervación noradrenérgico de las arterias y arteriolas del vasa neurorum puede estar relacionado con la patogénesis de algunas enfermedades de los nervios periféricos.

Implicación de quimiorreceptores gastrointestinales e intestinales en reflejos vagales: estudio electrofisiológico
 El papel de los mecanorreceptores gastrointestinales y quimiorreceptores intestinales en la génesis de los reflejos vago-vagal se evaluó mediante el registro de una descarga única de fibras eferentes vagales activadas. La distensión del estómago, duodeno y y yeyuno se utilizó para activar mecanorreceptores, mientras que la perfusión de los asas intestinales con diversas soluciones químicas se utilizó para activar los quimiorreceptores mucosas. La estimulación mecánica del estómago y/o el intestino fue efectiva en la modulación del alta eferente vagal en 90% de las unidades evaluadas. La respuesta (tanto excitación como inhibición de la hilatura eferente) se caracterizó por su corta latencia (menos de 1 s), la lenta adaptación y el rápido retorno en la remoción del estímulo. En contraste, la estimulación química fue mucho menos potente evocando respuestas de corte claro en sólo 26 de las 109 unidades eferentes. El HCl Luminal fue el estímulo más efectivo que representa el 81% de las respuestas eferentes, aunque éstas fueron de larga latencia (mayor de 1 min), de inicio gradual y de mal mantenimiento. Otras respuestas eferentes al HCl y al suero salino hipertónico fueron caracterizadas por una larga latencia, aumento súbito del alta asociado al prodrómico de vómitos. Se concluye que mientras que la entrada aferente mecanosensible está bien representada en términos de la génesis de los reflejos vagales, la entrada aferente quimiosensible puede ser más importante en los aspectos viscerales del vómito.

Mecanismos para la terminación de la acción de la dopamina en los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo
 Se investigó la posible presencia de un mecanismo de captación de alta afinidad por la dopamina y el metabolismo de esta amina en el cuerpo carotídeo del conejo. Las células tipo I de este órgano sensorial contienen niveles elevados de dopamina y comparten con terminaciones nerviosas simpáticas (que poseen un mecanismo de captación de alta afinidad por las catecolaminas) las propiedades intactas de la captación de catecolaminas suprarrenales. Nuestros experimentos revelaron solamente un bajo proceso de captación de afinidad (Km = 6,76 X 10(-4) M [3H]dopamina; Vmax = 1,84 X 10(-9) mol [3H] de conejo. De acuerdo con nuestros hallazgos cinéticos, la captación de [3H]dopamina fue independiente de la concentración de Na+ en los medios de incubación. El flujo del tejido de la dopamina incorporada [3H] fue muy rápido (88% de lavado con un tiempo medio de 4 min). La DOPAC fue el principal catabolito de dopamina en el cuerpo carotídeo, y el órgano mostró una muy baja capacidad de síntesis de norepinefrina. Ni la sección del nervio carotídeo crónico ni la simpatectomía crónica modificaron la captación de [3H]dopamina, sugiriendo que la falta de expresión de una alta afinidad por la inervación de órganos neurales. Se concluye que el exceso de flujo o el lavado de dopamina liberado puede ser cuantitativamente el mecanismo más importante para la inactivación de este neurotransmisor putativo en el cuerpo carotídeo del conejo.

Análisis de imagen cuantitativa de la densidad y patrón de inervación adrenérgica de los vasos sanguíneos de la médula espinal de ratones
 Se estudió la densidad y el patrón de la inervación noradrenérgico de los principales vasos sanguíneos extramedulares de la médula espinal de ratas mediante técnicas combinadas de histofluorescencia con ácido glioxílico y análisis de imágenes cuantitativas. La arteria espinal anterior posee un plexo perivascular de nervios noradrenérgicos finos ricos en varicosidades; la arteria central tiene fibras nerviosas de diversos tamaños; y la vena espinal posterior tiene un plexo limitado de fibras nerviosas noradrenérgicos. Se discute la posible significancia de la inervación noradrenérgico de los vasos sanguíneos medulares extramedulares.

Valor clinical del contraste coloreado test de sensibilidad. Nota preliminar
 La evaluación de la sensibilidad al contraste de color es una nueva prueba para la evaluación de la capacidad visual y especialmente de la transferencia de la estimulación suave a lo largo de la vía óptica. La técnica de color produce resultados más precisos. Se combina con exámenes funcionales previos existentes y permite la detección temprana de signos subclínicos de inicio de procesos patológicos.

Tratamiento con estimulación flicker de lesiones de la superficie de la corteza visual
 En este trabajo se presentan los resultados de la terapia de estimulación con Flicker en déficits visuales funcionales secundarios a lesiones de corteza occipital de origen misceláneo. Formulan la hipótesis de que la respuesta funcional obtenida está subordinada a una variación o a una integración del asiento de representación cortical macular. Se examinaron cuatro casos y los resultados obtenidos son significativos.

Retinopatía pigmentaria de neonatos y lactantes, su exploración mediante electrorretinografía y potenciales evocados visuales
 Se describe un método de investigación neurofisiológica (electrorretinografía y potenciales evocados visuales) como exploración no invasiva utilizada en niños despiertos. Los patrones normales de E.R.G. y V.E.P. se describen en relación con la edad. Los datos obtenidos en las retinopatías pigmentarias se refieren a la fisiopatología de estas enfermedades. La utilidad de ambas pruebas neurofisiológicas se muestra en el diagnóstico precoz. Se observan anomalías significativas incluso antes de cualquier síntoma oftalmológico detectable. En las retinopatías pigmentarias, la V.E.P. es normal mientras que la E.R.G. está ligeramente alterada. E.R.G. y V.E.P. también son útiles en el diagnóstico diferencial: en las enfermedades maculares, E.R.G. suele ser normal mientras que V.E.P. está alterada. Los exámenes repetidos tienen un valor pronóstico: cuando una enfermedad está progresando, la E.R.G. se vuelve cada vez más alterada y las anormalidades de V.E.P. aparecen.

Distrofia vaginal: estudio de 2 formas familiares
 Se presentan siete casos de distrofia macular vitelliforme en dos familias. La comparación de los casos lleva a oponerse a dos tipos diferentes: el tipo clásico y el tipo adulto con aspectos oftalmológicos y angiográficos similares pero con diferente expresividad genética, evolución y sobre todo respuesta electrofisiológica diferente.

Breaks in Descemet's membrane. Association with secondary warts. Histologic and ultrastructural study
 Analizamos los aspectos histológicos y ultraestructurales de los botóns corneales obtenidos por queratoplastia en dos pacientes que presentaron roturas en la membrana de Descemet. Los bordes de las roturas aparecen clínicamente como puentes o electrones de vidrio y también se denominan líneas de Haab. Un paciente presentó un traumatismo al nacimiento y el otro glaucoma congénito. Los bordes de las rupturas se encogieron anteriormente hacia el estroma y se engrosaron dramáticamente por una membrana de Descemet multilaminar que exhibió excrescencias endoteliales secretas. Sólo un caso fue analizado por SEM. La gutatuta secundaria no pudo ser detectada por esta técnica porque estaba completamente cubierta por una lámina de tejido fibroso recién secretado que impedía a las verrugas identificar las células endoteliales. La parte de la córnea correspondiente a la rotura también estaba cubierta por un nuevo grueso Descemet como membrana que exhibía verrugas de gutato. Así, este estudio es una buena oportunidad para discutir los mecanismos de regeneración de la membrana endotelial y Descemet.

Diariogammagrafía: ejecución y técnica de examen en sujetos normales
 Después de la instilación de 0,013 ml de 99mTc (igual a 60 microcuries), los autores realizaron una dacrioscintigrafía de los conductos lagrimales en 32 pacientes. Los pacientes, entre 6 y 80 años, fueron divididos en 4 grupos etarios. Ninguno de ellos padeció ninguna enfermedad en el aparato lagrimal o en la rinfaringe. Mediante esta técnica los autores estudiaron el flujo fisiológico de las lágrimas, que varió con la edad y la morfología de los conductos. Llegan a la conclusión de que esta técnica semeiológica no invasiva es muy útil en el estudio cuantitativo o cualitativo de los conductos lacrimales.

Síndrome de deficiencia postural, su importancia en oftalmología
 El Síndrome de Deficiencia Postural (S.P.D.S.) es una situación clínica siempre acompañada de una alteración del equilibrio ocular y postural y por un defecto de información propioceptiva y visual. Los pacientes con D.P.S. pueden presentar una importante sintomatología oftalmológica que los métodos semiológicos clásicos no son capaces de identificar. Para estudiar adecuadamente a estos pacientes fue imprescindible introducir nuevos métodos de exploración oftalmológica. Entre estos nuevos métodos, el A.A. señala especialmente la escotometría direccional y la coordinometría direccional lineal encontrada e introducida por ellos. Todos estos métodos han permitido detectar en pacientes con D.P.S., problemas de información visual direccional y alteraciones típicas de la convergencia tónica. Como resultado de su investigación, el A.A. también describe una nueva terapia para el P.D.S. Esta terapia puede complementar los efectos del somatoanálisis y reprogramación, siempre esenciales en el tratamiento de esta situación. Esta nueva terapia se basa en la introducción de una corrección especial, por medio de lentes prismáticos de bajo poder, prescritos de acuerdo con las reglas que el A.A. también reveló. La corrección prismática, que parece ser extremadamente efectiva, es bien aceptada por la gran mayoría de los pacientes. El trabajo de investigación realizado por el A.A. da una nueva dimensión a la oftalmología en el campo del diagnóstico, profilaxis, tratamiento y rehabilitación de diferentes situaciones de discapacidad e incapacidad.

Se trata de una sonda de embolectomía para reparar un conducto lagrimal seccionado
 Reparamos el conducto lagrimal inferior lesionado mediante sonda de embolectomía. Su extremidad inflable permite su permanencia en el saco lagrimal, apoyando solamente el conducto lesionado y evitando la intubación retrógrada. Puede retirarse fácilmente cuando se ha cumplido su objetivo.

Banco de datos para análisis del campo visual normal usando el programa central 30/1 del perímetro de Humphrey automatizado
 La cuantificación es una de las mejoras más interesantes dadas por la perimetría automatizada. Tal abordaje ha permitido, por ejemplo, el desarrollo por J. Flammer de índices de cuantificación para el programa JO de Octopus. Sin embargo, para trabajar este concepto se necesitan datos cuantitativos sobre el campo visual normal. Utilizando un perímetro automatizado de Humphrey y un umbral central de 30/1, hemos recogido con el programa "quantification" Leymot Informatique, datos normales sobre 178 campos visuales de 117 hombres normales atendidos ambulatoriamente. Posteriormente, esos datos han sido clasificados por edad, para obtener campos visuales de referencia y correspondientes campos de desviación estándar. Existe una disminución de la sensibilidad visual en la parte superior del campo de los 30 grados en comparación con la inferior. Existe una disminución de la sensibilidad visual con el envejecimiento-alrededor de 1 dB por década-más en la parte periférica del campo de los 30 grados que en la parte central. El campo visual de desviación estándar es de gran interés para detectar un campo visual patológico válido. Hay un aumento de la desviación estándar para la parte periférica del campo de los 30 grados. Finalmente, la desviación estándar se incrementa en los ancianos en comparación con los más jóvenes.

Evaluación del Panel Desaturado D-15.I. Método de cuantificación y puntuaciones normales
 Descripción de un método de cuantificación del Panel D-15 desnaturalizado: el principio fue el cálculo de las diferencias entre los tapones del Panel D-15 desaturado, lo que corresponde a las puntuaciones totales de la prueba 100hu. 337 sujetos normales, divididos en grupos de 5 años de edad, fueron examinados por este procedimiento. Se evidenció un deterioro de la discriminación de color, siendo el puntaje total aumentado en los grupos de edad más viejos. Estos resultados proporcionan normas para las evaluaciones clínicas.

Mecanismos de reacción de los radicales peroxilas y centrados en C con sulfhidrilos
 Las constantes raras para las reacciones de los radicales peroxilo (CCl3O.) y centrados en C, es decir, fenil (.C6H4CH2COO-) y aromático arcilo (uracilo-H3H3H4H4H4CH2-H4-H4-H4-H2 ) fueron medidas con pH-H2(AU) La dependencia del pH de estas constantes de velocidad indica que los radicales peroxilos reaccionan por un mecanismo redox, mientras que los radicales centrados en C reaccionan por un proceso de transferencia H-atom. Los diferentes mecanismos encontrados en la reparación de diversos radicales sugieren características de diseño a ser incorporadas en antiagentes, como radioprotectores y anticancerígenos.

La relación entre la prolactina plasmática y los niveles de testosterona en el hipogonadismo masculino
 Se estudiaron 57 pacientes masculinos que se quejaban de pobre desarrollo sexual, ginecomastia o dwarfismo y signos de infantilismo sexual. La prolactina plasmática (PRL) y la testosterona (T) se estimaron en todos los pacientes y 33 de ellos también se sometieron a pruebas de función hipofisaria completas. Doce de estos últimos presentaron elevación del cortisol plasmático basal o de la hormona de crecimiento, lo que sugiere que el paciente puede haber sido "estrés"; los resultados fueron analizados tanto excluyendo como incluyendo a estos pacientes. Los pacientes restantes se dividieron en aquellos con un T plasmático menor de 8,0 nmol/l (Grupo A, 25 pacientes) y aquellos con un T plasmático mayor de 8,0 nmol/l (Grupo B, 20 pacientes). Los resultados se compararon con los de 18 hombres normales (Grupo C). El PRL plasmático medio en el grupo A (108,1 mU/l) fue significativamente menor que en el grupo B (181,5 mU/l, p < 0,005) o en el grupo C (255,7 mU/l, p < 0,001). La diferencia entre los grupos A y B fue mucho menor (p < 0,01) cuando se incluyeron los resultados de los pacientes "estrés" pero esto no afectó la diferencia con el grupo C. La media de PRL plasmática en el grupo B también fue significativamente menor (p < 0,05) que en el grupo C, pero la significación de la diferencia desapareció cuando se incluyeron todos los pacientes (p < 0,2). En los pacientes hubo una correlación significativa entre el plasma y el PRL plasmático T (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resistencia familiar generalizada a hormonas tiroideas: reporte de tres tipos y correlación de patrones de tejidos afectados con la unión de triyodotironina [125I] a núcleos de fibroblastos
 Presentamos tres tipos de pacientes con un total de 19 afectados con resistencia central y periférica a las hormonas tiroideas: uno conformado por 10 afectados es el mayor reportado hasta la fecha. Se evidenció transmisión masculina a masculina del síndrome en dos tipos, consistente con una herencia autosómica dominante. Durante varios años de seguimiento, el grado de resistencia a las hormonas tiroideas no mejoró. Dentro de un determinado grupo de tejidos, un tejido o tejidos eran consistentemente más resistentes a la hormona tiroidea que otros tejidos. El patrón de tejidos más afectado en un grupo difirió del de otro tipo, tal vez reflejando los defectos moleculares subyacentes hereditarios. Los miembros de la clase A frecuentemente tenían afectación ósea, y varios tenían dificultades de aprendizaje e infecciones recurrentes, mientras que la mayoría de los miembros de las clases B y C tenían poca afectación ósea, pero marcada resistencia hepática y cardíaca a las hormonas tiroideas. Estudios cinéticos de la unión de [125I] triyodo-L-tirronina a núcleos de fibroblastos de piel de pacientes afectados de cada una de las clases demostraron una disminución de la unión máxima, pero no hubo correlación con otros parámetros normales. Cuatro de los 19 pacientes habían sido tratados previamente de forma inadecuada con tratamientos antitiroideos, demostrando como el síndrome puede ser fácilmente confundido con la enfermedad de Graves por algunos clínicos. La conducta o el rendimiento escolar mejoraron en todos los niños tratados con hormonas tiroideas y se documentó un espolón de crecimiento en seis niños, pero no se demostró mejoría objetiva en las puntuaciones del CI, sugiriendo que el inicio de la terapia hormonal puede ser importante para una edad temprana.

Efecto de la tirotoxicosis y su tratamiento sobre el metabolismo mineral y óseo
 Se evaluó el metabolismo mineral y el estado histomorfométrico óseo en 31 pacientes con hipertiroidismo (HT) sin enfermedad ósea clínica o radiológica, tanto antes como después del tratamiento del hipertiroidismo. Se compararon los datos bioquímicos de sangre y orina con los obtenidos en controles pareados por sexo y edad. Las biopsias óseas ilíacas estuvieron disponibles de 12 TC no tratadas y de 6 de ellas después del tratamiento para el análisis del hueso trabecular. El calcio plasmático medio se incrementó en la HT, pero sólo en un caso se observó hipercalcemia verdadera y la paratohormona inmunoreactiva plasmática media fue normal. La excreción urinaria de calcio aumentó notablemente, especialmente en ayunas. Los parámetros bioquímicos disminuyeron después del tratamiento, excepto la fosfatasa alcalina sérica y la iPTH que, respectivamente, se mantuvieron elevados y aumentados. El estado no tratado se caracterizó por un estado hiperreparador con actividades potenciadas de formación ósea y reabsorción ósea. La mineralización ósea fue normal. Los cambios minerales y óseos se relacionaron con los niveles séricos de hormonas tiroideas. Después del tratamiento, la extensión de las superficies de formación todavía aumentó. El hecho de que, a pesar de la corrección de las anormalidades en el metabolismo del calcio, las superficies de reabsorción activa no cambiaron, sugiere que la reabsorción trabecular osteoclástica no es una causa importante de movilización del calcio óseo hacia los fluidos extracelulares en TH.

Síndrome autoinmunitario con diabetes insulino-resistente en la fase incipiente antes de los ataques hipoglucémicos
 El síndrome autoinmunitario de insulina se caracteriza por hipoglucemia espontánea, intolerancia a la glucosa, hiperinsulinemia y anticuerpos fijadores de insulina en suero sin inmunización previa. Varón de 31 años con enfermedad de Graves desarrolló autoanticuerpos antiinsulina después de terapia con metimazol. El paciente era único en que la hiperglucemia persistente con poliuria y polidipsia había continuado durante varios días antes de que aparecieran frecuentes ataques hipoglucémicos. Se logró extraer una gran cantidad de insulina inmunoreactiva (116,000 microU/ml) con ácido etanol a partir de su suero obtenido en la etapa diabética, siendo el péptido C 268 ng/inmunorreactividad sérica. La actividad de unión a la insulina de su suero fue muy potente, y cuando 1:5000 suero diluido se incubaron con insulina de origen porcino 125I, el 71,2% de la etiqueta podría precipitarse por el polietilenglicol. La proteína fijadora de insulina se identificó como IgG principalmente con cadenas ligeras kappa. No se detectó actividad de unión a la insulina en el suero obtenido antes de la terapia con metimazol, lo que sugiere que el fármaco fue responsable de la inducción de anticuerpos en este paciente. Los anticuerpos han sido reconocidos como insulina humana, porcina, ovina, bovina y equina. También se han discutido los mecanismos por los cuales los anticuerpos producen hiperglucemia e hipoglucemia.

Se presenta un caso de asociación entre hiperlipoproteinemia tipo I y lupus eritematoso sistémico (LES)
 Se describe el caso de una niña de 19 años con hipertrigliceridemia y lupus eritematoso sistémico (LES). La niña había sido ingresada en un Ambulatorio Lipídico en 1981 y se le diagnosticó un patrón de hiperlipidemia tipo I. En noviembre de 1984 la paciente desarrolló un síndrome de LES agudamente. El tratamiento con esteroides llevó a una caída dramática de los triglicéridos séricos desde un valor inicial de 2100 mg/dl a 95 mg/dl. Se discute el papel de los esteroides en la corrección completa de la actividad de la Lipoproteína Lipasa (LLA) genéticamente deficiente.

Niveles de factores de riesgo cardiovasculares seleccionados en una muestra de participantes geriátricos - Programa Dunedin
 Se examinó una muestra de 310 adultos mayores, blancos y ambulatorios (n = 116 hombres, n = 194 mujeres, de 65 a 99 años) del Programa Dunedin en Florida, para los niveles séricos de colesterol total y lipoproteínas. Las mujeres presentaron mayores concentraciones medias ajustadas por edad de colesterol total (p < 0,0001), colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (p < 0,0001), colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (p < 0,0001). La presión arterial sistólica aumentó con la edad en ambos sexos, pero la tendencia fue más acentuada en las mujeres (p < 0,0001). Tanto la presión arterial sistólica (p < 0,05) como la diastólica (p < 0,025) aumentaron con la obesidad en mujeres pero no se relacionaron con la obesidad en hombres. Aproximadamente el 70% (218) de la muestra presentó niveles elevados de al menos un factor de riesgo. El 12% (38) tenía niveles elevados de dos factores de riesgo y el 1% (3) tres. La distribución de los factores de riesgo para enfermedad coronaria en esta muestra indica una población homogénea, derivada a través de la supervivencia selectiva, queda por debajo de los 70 años. Estos resultados enfatizan la necesidad de investigaciones adicionales sobre variables genéticas y ambientales que promuevan la longevidad.

Cambios en el peso relativo entre adultos mayores institucionalizados
 Se describen los cambios de peso-talla y peso a lo largo de un periodo de 2 años en 335 adultos mayores institucionalizados en una unidad de cuidados geriátricos. El peso/talla al ingreso se comparó con varios estándares actuales para personas mayores. El peso relativo promedio y las proporciones de pacientes con bajo peso y obesos variaron con los estándares utilizados. Aunque los cambios en el peso medio del grupo fueron leves, el 73% de los pacientes ganaron o perdieron 4,5 kg o más en 2 años. Los pacientes que perdieron 4,5 kg o más en el intervalo presentaron una menor supervivencia a los 4 años (p < 0,05) que los que ganaron peso o permanecieron estables. Las fluctuaciones de peso pueden ser más prevalentes entre los ancianos institucionalizados que antes pensados, o que son aparentes en los análisis de las tendencias de grupo. La monitorización del peso del individuo es simple y puede ser más significativa que la comparación con un estándar, principalmente porque la pérdida de peso está asociada a la mortalidad, hasta que se desarrollen estándares adecuados para la edad.

Respuesta inmune del adulto mayor al neumocococo: variación por edad, sexo y deterioro funcional
 Se estudió prospectivamente la respuesta inmune de 271 ancianos a la nueva vacuna antineumocócica 23 valente. Se obtuvieron sueros prevacunados, al mes y a los 12 meses postvacunación. Se analizaron por radioinmunoensayo para la presencia de anticuerpos Tipos 1, 3, 6A, 7F, 8 y 9N. Los resultados mostraron diferencias en los niveles de anticuerpos por sexo del individuo (p < .01 pre y p = .04 al mes post), con mujeres con niveles de anticuerpos más bajos que los hombres. Las mujeres respondieron mejor a la vacunación que los hombres (p = 0,05), pero también perdieron más rápidamente sus anticuerpos adquiridos (p < 0,01). No se observó efecto de la edad ni efecto del nivel de funcionamiento en este grupo de ancianos. Los fallecidos tuvieron altos niveles iniciales y respondieron bien. Se observaron grandes diferencias entre los seis tipos. El tipo 6A mostró el patrón descrito con mayor claridad, mientras que el tipo 3 se comportó con frecuencia en un patrón opuesto de los otros cinco tipos. Se concluye que las diferencias de sexo persisten incluso entre los adultos mayores, que los altos niveles de anticuerpos no son necesariamente un indicador de buena salud, y que existen variaciones inexplicadas entre los tipos de anticuerpos.

El valor de los hallazgos clínicos en la detección de hidrocefalia a presión normal
 Se realizó un estudio retrospectivo de 627 individuos con demencia para determinar si las características clínicas podrían identificar a los individuos con hidrocefalia a presión normal (HPN) en la tomografía computarizada (TC). Cincuenta (8%) individuos presentaban características clínicas clásicas de HPN: demencia, incontinencia urinaria y trastorno de la marcha. Cuando este ensayo clínico estaba presente, 12% de los individuos tenían HPN en la tomografía computarizada; cuando estaban ausentes, sólo 3% tenían HPN. Los hallazgos clínicos identificaron individuos con un incremento de 4 veces (p < 0,001) de la NPH en la TC. De los 50 individuos con el ensayo clínico, 6 presentaron hallazgos clínicos y de TAC compatibles con HPN; 2 de ellos tuvieron cirugía de derivación y 1 mejoró clínicamente. Ninguno de los 577 individuos sin hallazgos clínicos tuvo cirugía de derivación realizada, incluyendo aquellos con anormalidades en la TC compatibles con HPN. Se concluye que las características clínicas pueden ser utilizadas para identificar individuos que necesitan TC para detección de HPN.

Edad y actitudes hacia la residencia multigeneracional, 1973-1983
 Se utilizaron datos longitudinales de grandes encuestas nacionales para explorar tendencias y cambios de cohorte en las actitudes hacia la residencia multigeneracional entre 1973 y 1983. Los resultados indican un aumento sustancial en la aceptación de la idea de un anciano compartiendo la residencia con un niño adulto. A pesar de una fuerte relación inversa entre el nivel de aprobación y la edad, todas las cohortes experimentaron un cambio positivo de actitud entre 1973 y 1983. El patrón de cambio intercohorte fue algo curvilineal, con la tasa más baja en la cuarta cohorte seguida de una actualización para las dos cohortes más antiguas. El cambio para las cohortes más antiguas, sin embargo, consistía principalmente en la aprobación condicional, mientras que las cohortes más jóvenes expresaron más apoyo incondicional para la dominancia.

Distancia versus destino: selectividad de los ancianos migrantes entre estados
 Se examinaron las corrientes migratorias de personas de 60 años o más que comparten un estado de origen común, pero con destinos grupales ampliamente separados, para determinar el efecto relativo de la distancia sobre la selectividad migratoria. Para las comparaciones se utilizaron las características socioeconómicas y demográficas comunes a los estudios de selectividad. Los resultados mostraron que la distancia hizo poca diferencia. Controlando por destino, se emparejaron y compararon las características de los migrantes mayores de estados de diferentes distancias. Hemos examinado los que llegaron a Arizona desde California, Illinois y Ohio, a los suburbios de la ciudad de Nueva York de Pennsylvania y Florida, y a Chicago de Michigan y California. Repetiblemente la historia era la misma. La distancia no fue un factor importante; las diferencias significativas entre estos arroyos fueron raras. Este análisis utilizó la muestra de microdatos de 1-in-100 1970 y utilizó pruebas para identificar diferencias significativas entre arroyos.

Reparación de heridas en ratones según la influencia de la edad y el suero antimacrófago
 El cierre de heridas cutáneas bilaterales de espesor completo realizadas sobre la espalda con un punzo cortante de papel se midió con calipers y se evaluó histológicamente en ratones machos C57BL/6J durante 10 días después de la herida. Los ratones jóvenes (6 meses) presentaron una tasa significativamente más rápida de cierre y reparación de la herida que los ratones maduros (15 meses) o con edades (26 o 27 meses). La tasa de reparación en ratones maduros y envejecidos no difirió. Ratones jóvenes, inyectados subcutáneamente en los sitios de la herida con suero de macrófagos antimústicos de conejo (RAMMS) 5 min antes de la herida y en los días 1 y 3 después de la herida, exhibieron un cierre lento y similar a heridas cutáneas. La tasa de cierre precoz de los ratones inyectados con suero de conejo normal o solución salina fisiológica fue rápida, similar a la de los ratones jóvenes no tratados. Los resultados sugieren que la reparación de heridas cutáneas en ratones es otro fenómeno fisiológico cuya tasa de cambio está relacionada con la edad, pero no necesariamente progresiva a la senescencia. Los resultados también implican que el descenso funcional de macrófagos puede contribuir al enlentecimiento de la reparación de heridas en ratones de mediana edad y envejecidos en comparación con ratones jóvenes.

Reparación acelerada de heridas en ratones viejos con veneno (Peromyscus maniculatus) y ratones con piel blanca (Peromyscus leucopus)
 El cierre de heridas cutáneas bilaterales de espesor completo, realizadas sobre la espalda con un punzo cortante de papel, se midió y evaluó histológicamente en ratones de venado abierto (muchos peromyscus maniculatus) y leuco-pus. En contraste con los ratones C57BL/6J de laboratorio (Mus musculus), en los que la tasa de reparación de heridas fue más rápida en los jóvenes que en los ratones maduros o de edad avanzada (Cohencus et al., 1987). Aged Peromyscus (45 a 70 meses) logró el cierre del 50% de las heridas cutáneas en 3 a 4 días, mientras que las maduras (23 o 24 meses) y el joven Peromyscus requirieron de 5 a 7,7 días para alcanzar el 50%. Los índices histológicos fueron compatibles con la tasa más rápida de cierre de las heridas cutáneas en ancianos Peromyscus. Los motivos del aumento inesperado de la tasa de reparación de heridas con el aumento de la edad en Peromyscus no están claros, pero los factores hormonales y celulares relacionados con el estrés pueden desempeñar un papel importante.

Recuerdo libre y habilidad para encontrar palabras en el envejecimiento normal y demencia senil del tipo Alzheimer: el efecto de la concretización del ítem
 Este estudio examinó el efecto de la concretización de ítems sobre la capacidad de evocación libre de palabras en tres grupos: adultos jóvenes, adultos mayores normales y personas con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT). Los resultados del Experimento 1 mostraron, además de una disminución global en el recuerdo en los tres grupos, una atenuación con el envejecimiento normal de la ventaja de memoria de las palabras de concreto sobre las abstractas. Sin embargo, el grupo SDAT no presentó esa atenuación. El Experimento 2 comparó la habilidad de encontrar palabras para los ítems concretos y abstractos. El hallazgo de palabras se vio significativamente afectado en SDAT, pero no en el envejecimiento normal. Además, el grupo SDAT empeoró mucho en los ítems abstractos. Esta dificultad con la recuperación de palabras abstractas puede explicar el efecto de la concreción inesperada en el grupo SDAT en el Experimento 1. La atenuación del efecto concreto sobre la base de la hipótesis de comunicación del declive cognitivo relacionado con la edad, que atribuye déficits de edad a una ruptura de la red de memoria. Los resultados son consistentes con la reducida activación de la información en esta red.

Cambios en la complejidad sintáctica del ciclo vital
 Se examinaron los diarios de adultos para los cambios relacionados con la edad en la complejidad sintáctica. Los diarios en la muestra longitudinal fueron mantenidos por 8 adultos, nacidos entre 1856 y 1876, por siete o más décadas. Los diarios de la muestra secuencial de cohorte fueron mantenidos por 10 adultos nacidos entre 1820 y 1829 y registrados durante 1860 a 1869 o durante 1900 a 1909 y 10 adultos nacidos entre 1860 y 1869. Se analizaron las sentencias de las dos entradas más largas y utilizables de cada media década. El análisis determinó la incidencia de bonos de izquierda y derecha y de frases coordinadas y subordinadas y fragmentos de frases, así como el tiempo promedio de frases en palabras y en cláusulas. El análisis reveló un declive relacionado a la edad en la complejidad sintáctica de las sentencias de adultos.

La evidencia de los efectos de los movimientos oculares de búsqueda suave sobre las tareas verbales y visuales es uniforme para la edad del cerebro
 Se puede demostrar la heterocronía del envejecimiento para los dos hemisferios cerebrales, 96 participantes que representan dos grupos de edad (21 a 26 años y 60 a 73 años) realizaron movimientos oculares verbales (seguimiento del hemisferio izquierdo) y hemisferio cerebral simultáneosferio. El seguimiento de los participantes de mayor edad fue significativamente más pobre que el de los participantes más jóvenes, como se observa en más numerosas instancias de parada de seguimiento. Para todos los individuos hubo más casos de parada de seguimiento durante la tarea de imaginería; sin embargo, una interacción significativa de la edad con la tarea mostró que la imaginería junto con el rastreo era una maniobra que involucraba atención. Los hallazgos sugieren vulnerabilidad del hemisferio derecho al envejecimiento, o sea, a la hemiageración derecha.

Características de medición de la escala de salud mental de la OARS. Older Americans Resources and Services
 Las propiedades psicométricas de la escala de salud mental de la OARS, también llamada Escala de Evaluación Psiquiátrica Breve (SPES), fueron exploradas en una muestra transversal amplia (N = 2015) de 26 a 86 años de edad. Los resultados indicaron que los 15 ítems del SPES representaron tres factores diferenciales: alineación, síntomas somáticos y depresión. Sólo en los síntomas somáticos hubo un patrón de mayor avalo por los encuestados mayores. Los resultados ilustran que las puntuaciones de las pruebas globales pueden ser engañosas, especialmente cuando se aplican a diferentes grupos de edad.

Memoria para localizaciones de objeto en adultos jóvenes y ancianos
 La memoria espacial de los adultos mayores y jóvenes se comparó en dos condiciones: una en la que se exhibieron objetos comunes en un mapa y otra en la que los objetos se exhibieron en un entorno real (una habitación grande) representado por el mapa. En la condición de mapa, los adultos mayores presentaron menores puntuaciones de memoria espacial que los adultos jóvenes. Sin embargo, en la condición de cuarto, el desempeño de los adultos mayores no fue diferente del de los adultos jóvenes. Se hipotetizó que las diferencias en la distinción visual de los dos contextos, mapa y habitación, fueron responsables por la interacción de la edad y el contexto de la tarea. Un experimento utilizando modelos de las estructuras del salón, modelos que diferían en la diferenciación visual de sus componentes, confirmó esta hipótesis.

Paso y precisión de la rotación de imágenes mentales en adultos jóvenes y ancianos
 La capacidad de rotación de imágenes mentales de jóvenes y ancianos fue examinada en tres condiciones. Se pidió a los participantes que respondieran lo antes posible, lo más exactamente posible, o que fueran rápidos y precisos en la respuesta. El desempeño de precisión de los adultos mayores fue más pobre en la condición de velocidad que el de los universitarios. Sin embargo, en la precisión y en las condiciones de rapidez/exactitud, los ancianos respondieron de forma tan precisa como los participantes más jóvenes, a pesar de que los ancianos tardaron más tiempo en realizar las tareas de rotación de imagen. Los resultados de este estudio indican que los ancianos pueden ser más proficientes en la rotación de imágenes mentales de lo que se ha supuesto, particularmente cuando la demanda de velocidad de respuesta es templada o eliminada.

Prueba de rendimiento de Wisconsin Card Sort en una población anciana sana
 Se administró una versión de 64-Card Sort Test de Wisconsin (WCST) a 5 grupos (n = 95), de 17 a 25 años, 64 a 69, 70 a 74, 75 a 79 años y 80. Los grupos de ancianos fueron elegidos por la falta de problemas médicos para determinar si los déficits relacionados con la edad reportados anteriormente eran debidos a problemas médicos crónicos o al envejecimiento per se. El patrón de medias resultante mostró diferencias estadísticamente significativas sólo para el número de categorías alcanzadas y el número total de errores. Para ambas variables, el grupo de edad de 80 a 87 años fue más pobre que el grupo de 64 a 69 años. Estos resultados, aunque consistentes con hallazgos previos sugestivos de vulnerabilidad del lóbulo frontal en la vejez, indican que el deterioro es menos marcado para una población adulta mayor sana.

La política médica norteamericana y la "crisis" del estado de bienestar: una perspectiva comparativa
 Los debates sobre las políticas de salud raramente incluyen una amplia revisión de experiencias transnacionales con políticas sociales relacionadas. Este artículo aborda la relación entre las preocupaciones de las políticas médicas y el desarrollo de los estados de bienestar en las democracias industriales avanzadas después de la crisis petrolera de 1973-74. Después de examinar las evidencias sobre lo que realmente ocurrió durante los años "crisis" del estado de bienestar, el artículo relaciona los debates sobre la crisis del Estado del bienestar a las preocupaciones americanas sobre la atención médica en la década de 1980. La distinta respuesta norteamericana a las cepas tributarias de recortes más severos en el gasto social que la necesaria con base en la fuerza económica del país, amenazas de bienestar bancario para producir pequeños ajustes en la atención médica a grandes programas,

Reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Presentamos dos pacientes que sufrieron disección espontánea del esófago, el llamado esófago doble ciego. Se revisa la literatura sobre esta inusual lesión para definir su cuadro clínico, sus posibles causas y diversos abordajes terapéuticos.

Tratamiento de la diarrea asociada a Clostridium difficile recurrente y colitis con la combinación de vancomicina y rifampicina
 Siete pacientes con múltiples recidivas bacteriológicas y sintomáticas de la diarrea asociada a Clostridium difficile y/o colitis fueron tratados con vancomicina y rifampicina en combinación. La diarrea y el dolor abdominal desaparecieron rápidamente en todos, y ni C. difficile ni su toxina pudieron recuperarse de sus heces poco después de la terapia. Sin embargo, las heces de todos los pacientes se convirtieron posteriormente en cultivo positivo para C. difficile y en ocasiones presentaron citotoxina demostrable. Excepto en un caso después del uso de antibióticos orales, todos los pacientes permanecieron libres de síntomas. No se encontró resistencia a vancomicina o rifampicina. El biotipaje de aislados con bacteriófagos y bacteriocinas clostridiales sugirió una verdadera recaída con el mismo organismo en todos los pacientes estudiados, en vez de reinfección con otra cepa. La combinación de vancomicina y rifampicina parece ser útil en la terapia de la diarrea asociada a antibióticos recidivantes por C. difficile.

