Análisis multivariante de la queja de acúfenos y el cambio en la queja de tinnitus: estudio de mascar
 Se utilizaron técnicas estadísticas multivariadas para volver a analizar los datos del reciente estudio multicéntrico del DHSS. Estos análisis fueron realizados para tres fines. Primero, aclarar e intentar replicar la estructura factorial previamente encontrada de las quejas sobre el acúfeno. En segundo lugar, tratar de identificar los factores comunes en las medidas de cambio o mejora pre y post-tratamiento. En tercer lugar, identificar predictores de tales factores de resultado. Se identificaron dos factores de queja: 'Distrés' y 'intrusividad'. Se realizó una serie de análisis de las medidas de cambio utilizando diferentes números de sujetos y variables. Cuando se utilizaron solamente escalas de diferencial semántico, los factores de cambio fueron muy similares a los factores de queja mencionados anteriormente. Cuando se incluyeron variables que miden otros aspectos de mejora, se identificaron otros factores. Estos incluyeron: 'tinnitus ayudó', 'efectos de amascaramiento', 'inhibición residual' y 'amenaza pareada'. Se identificaron 25 predictores de resultado conceptualmente distintos. Estas variables predictoras fueron muy diferentes para diferentes factores de resultado. Por ejemplo, la hipoacusia de alta frecuencia fue un predictor de acúfeno ayudado por el masker, y un partido de baja frecuencia y un bajo umbral de enmascaramiento predijeron el éxito terapéutico en la inhibición residual. La disminución de la loudedad emparejada fue predicha inicialmente por el acúfeno mayor.

El uso de tubos flexibles de sonda en la medición de la ganancia de inserción
 Se consideran posibles errores en la medición de la ganancia de inserción debido al uso de sondas de sonda flexible y se investigan tres aspectos. i) ¿Será que el tubo de sonda crea un dispositivo efectivo en el sistema de conductos auditivos del oído? (ii) ¿se comprime por completo el conducto auditivo externo con el conducto auditivo externo? (iii) Los resultados mostraron que la peor desviación estándar intra-sujeto para el efecto de reposicionamiento del tubo de sonda fue de aproximadamente 5 dB. Un efecto estadísticamente significativo pero pequeño (1,5 dB) fue producido por el tubo de sonda a 500 Hz. Los errores debidos tanto a la reposición del tubo de sonda como a la compresión del tubo de sonda son significativos solamente a 3 kHz, donde las mediciones en un sujeto mostraron un cambio de 7 dB. Los efectos de la posición del tubo de sonda, la compresión del tubo de sonda y el cambio de colocación desde el centro del conducto auditivo hacia el lado produjeron diferencias significativas a 3 y 4 kHz, pero nuevamente el efecto es pequeño (3.2 dB). El bloqueo completo y la compresión acentuada del tubo de sonda pueden conllevar a grandes errores de medición. Sin embargo, es poco probable que un operador experimentado acepte los datos obtenidos en esas condiciones como reales. Los errores en el uso de sonda flexible colocada alrededor de la oreja parecen estar dentro de límites que no afectarán a la prescripción de ayuda auditiva en ningún grado material.

Riesgo de daño de los jugadores de cámaras personales
 Se han realizado estudios sobre los hábitos de escucha de los usuarios de tortas personales en Southampton y Turin. Los resultados se han comparado con otras investigaciones realizadas independientemente en Londres y Nottingham. Se han examinado los patrones de exposición al ruido y se han propuesto hipótesis de riesgo de daño auditivo. Los usuarios habituales de estos dispositivos pueden sufrir efectos adversos y deben ser conscientes de los síntomas asociados a los cambios temporales en la audición.

El colgajo auricular posterior: estudios anatómicos
 El objetivo de este estudio fue investigar el suministro sanguíneo de la piel aurículomastoidea y comprobar la fiabilidad de los vasos auriculares posteriores para el suministro de un colgajo de piel en esta región. Esto se realizó mediante estudios de arteriografías, disecciones de cadáver, perfusión de tinta china, inyección de óxido de plomo y radiografías de contacto. Se incluyó información de las disecciones operatorias realizadas en el curso de parotidectomías superficiales y disecciones cervicales, así como información de 11 transferencias de colgajos clínicos. Se concluye que la piel aurículomastoidea podría ser trasladadada de forma segura en los vasos auriculares posteriores, ya sea como colgajo en isla o como colgajo libre.

El colgajo auricular posterior: reconstrucción intraoral
 Durante 1986 se utilizó el colgajo auricular posterior, en el Servicio de Plasticidad y Maxillo Facial de Irlanda del Norte, para la reconstrucción de una variedad de defectos postescisionales en cabeza y cuello. En este trabajo se presentan los resultados de su uso en defectos intraorales. Se describe detalladamente la técnica quirúrgica y se presentan reportes de casos representativos. El colgajo auricular posterior parece tener un papel que desempeñar en la reconstrucción de defectos en la cavidad oral ya que la calidad de la piel es igual a la del colgajo radial del antebrazo, y en muchos casos se puede transferir a la anastomosis microvascular sin necesidad de isla.

Cierre de heridas por tracción cutánea: aplicación de expansión tisular
 Se describe una técnica rápida y sencilla de cierre de heridas para uso con múltiples bajas. Los alambres K se transmiten a través de la piel en ambos lados de la herida y se conectan a través de la herida por alambre de plata. La torsión diaria del alambre del plato aproxima lentamente los bordes de la herida a la cicatrización.

Tratamiento quirúrgico de los hoyos faciales traumáticos
 Los hoyitos de mejilla traumática son comúnmente encontrados después del trauma. La mayoría se resuelve espontáneamente con el tiempo. En algunos casos persisten los hoyitos, dejando una deformidad estética especialmente perceptible con movimientos de expresión facial. Proponemos una técnica quirúrgica para estos casos donde los síntomas persisten durante un año o más. Se describen los métodos operatorios y los casos representativos.

Trasplante de nervio transfacial: ¿Por qué no se restauran sonrisas espontáneas?
 La técnica de trasplante de nervio facial con o sin adición de músculo vascularizado ha permitido lograr un movimiento voluntario del lado paralizado de la cara en pacientes con parálisis facial no recubierta. Si las caras normales son estudiadas durante la conversación, se puede observar que hay dos tipos de movimientos de los labios: la expresión emocional y los involucrados en la formación de sonidos vocales y consonantes labiales. Los propios sonidos pueden ser clasificados rudamente de acuerdo con su longitud de contracción muscular, la sonrisa "definitiva" más larga y la más corta sonrisa "flash". Es el movimiento facial sinérgico de la sonrisa "flash" no premeditada y los pequeños movimientos en la formación de los sonidos vocales y consonantes labiales que no reaparecen en los pacientes. Este estudio se realizó para intentar determinar por qué estos movimientos faciales sinérgicos de corta duración son tan difíciles de lograr.

Comparación de la función labial: cirugía vs radioterapia
 Este trabajo fue realizado para comparar la función de labio después de la cirugía y después de la radioterapia. Se estudiaron 37 pacientes, 19 posquirúrgicos y 18 posradioterapia. Se evaluaron tanto los parámetros del labio físico como la distancia intercomisural y la brecha de tejidos blandos, así como la sensación y el resultado funcional. Las tasas de curación fueron comparables en ambos grupos. Nuestro estudio muestra beneficios funcionales cuando la radioterapia se utiliza en contraposición a la cirugía extensa. Esto se debe principalmente a la pérdida de sensibilidad y elasticidad que sigue a la cirugía.

Adaptación psicosocial de 20 pacientes con síndrome de Treacher Collins antes y después de la cirugía reconstructiva
 Ocho hombres y 12 mujeres (edad media 12,2 años) con síndrome de Treacher Collins fueron estudiados longitudinalmente antes y después de la reconstrucción craneofacial. Los pacientes y los padres de los 16 pacientes que eran hijos fueron entrevistados por un equipo psicosocial ( psiquiatra infantil, psicólogo y trabajador social) 6 meses antes y 1, 2, 3 y 4 años después de la cirugía. Se midió la apariencia facial de los pacientes (Escala de Valoración), la capacidad intelectual (escalas de Wechsler), la autoestima (Piers-Harris Self-Concept Scale for Children) y el funcionamiento adaptativo (DSM). Los hallazgos indican que mientras su capacidad intelectual no se modificó, su aparición, autoestima y funcionamiento adaptativo mejoraron, alcanzando el pico al año del postoperatorio y alcanzándose a los 2 y 4 años del postoperatorio. La mejora en la apariencia facial de los pacientes parece tener una influencia directa, positiva, creando beneficios psicosociales y sociales para ellos.

Agresión y lesiones de tejidos blandos faciales
 La hipótesis de que las heridas faciales son las lesiones de tejidos blandos más comunes resultantes de la agresión ha sido probada examinando los registros de 225 víctimas consecutivas de agresiones (169 varones, mediana de edad 22 años; 56 mujeres, mediana de edad 2485 años). Se registraron factores demográficos como edad y sexo de los pacientes y tiempo, día y mes de asistencia. Los resultados apoyaron la hipótesis pero significativamente más hombres (72%) que mujeres (57%) tenían lesiones faciales (chi 2 = 12,2, p = menos de 0,01). Las lesiones de tórax, abdomen y miembros fueron proporcionalmente más frecuentes en las mujeres (p = menos de 0,001). Las heridas del tercio medio fueron las lesiones faciales más frecuentes (que afectan al 59% de los pacientes), seguidas del tercio superior (25%) y el tercio inferior (16%). La lesión facial izquierda fue más frecuente que la derecha (chi 2 = 14,6; p = menos de 0,01). Los varones adultos jóvenes atendidos con mayor frecuencia, pero muy pocos ancianos. El "Risk" de la agresión apareció más alto en los fines de semana, entre 10 y 2 m y entre julio y octubre. La implicación de los cirujanos plásticos y orales en el tratamiento de las víctimas de agresiones es probablemente considerable.

El desarrollo de hueso después del injerto pericondrio: estudio experimental con pericondrio de oído y costilla en conejos
 El desarrollo de hueso después del injerto pericondrio fue investigado usando oído de conejo y pericondrio costal. Se utilizaron 64 conejos hembras adultas blancas. Se realizaron injertos pericondriales libres y vascularizados. En cada caso se comprobó el potencial condrogénico del pericondrio. Además, cuando el pericondrio fue vascularizado o injertado en sitios receptores con buena circulación sanguínea, se observó el desarrollo de grandes áreas de hueso alrededor del cartílago regenerado.

Duplicación del pabellón auricular (polyotia) en un caso de síndrome de Brachmann-de Lange
 Se presenta un caso raro de poliotia en el síndrome de Brachmann-de Lange (Goodman y Gorlin, 1977) y un método para la corrección quirúrgica del aurícula duplicado. Se incluye una revisión de la literatura relevante.

Uso económico del colgajo "groin": entonces y ahora
 Es poco común poder utilizar el mismo colgajo para resucitar un defecto de la mano y otra extremidad del cuerpo. Se presentan dos casos. En uno, la mano y el cuello y en el otro, la mano y el pie fueron resurfacedos del mismo colgajo. En el primero se utilizó un colgajo de pedículo tubulado y en este último se transfirió parte de un colgajo inguinal como colgajo libre.

Los síntomas de la esquizofrenia crónica
 Se examinaron las relaciones entre síntomas en 40 pacientes esquizofrénicos seleccionados por persistencia de síntomas. Los síntomas se segregaron en tres síndromes: pobreza psicomotora (pobreza del habla, falta de movimiento espontáneo y diversos aspectos de abombamiento del afecto); desorganización (afecto inapropiado, pobreza del contenido del lenguaje). Tanto la pobreza psicomotora como los síndromes de desorganización se asociaron con deterioro social y laboral; en particular, el síndrome de pobreza psicomotora se asoció con deterioro de las relaciones personales y el síndrome de de desorganización con pobre autocuidado e imperios.

Exprimida emoción y esquizofrenia en el norte de la India
 Un evaluador bilingüe fue entrenado en inglés en una técnica de evaluación de las actitudes emocionales de los familiares hacia los pacientes, y luego fue necesario clasificar el material en Hindi sin más experiencia. Esta estrategia reveló que la calificación de los comentarios críticos, la hostilidad y los comentarios positivos pueden ser transferidos de inglés a Hindi sin distorsión. Hubo problemas con las otras dos escalas, sobre-involvimiento y calidez, pero estas fueron debidas a cuestiones técnicas relacionadas con la calificación y no a la distorsión transcultural.

II. Distribución de componentes expresos de emoción entre familiares de pacientes esquizofrénicos en Aarhus y Chandigarh
 Se midieron los componentes de la emoción expresada entre dos muestras de familiares de pacientes de primer contacto de Aarhus (Denmark) y Chandigarh (India). Las danés fueron muy similares en la mayoría de los casos a muestras de familiares británicos, mientras que los familiares indios expresaron significativamente menos comentarios críticos, menos observaciones positivas y menos participación excesiva. Dentro de la muestra de Chandigarh, los habitantes de la ciudad fueron significativamente más expresivos que los pobladores de todos los componentes de la EE, excepto el sobrevolvimiento.

III. Influencia de la emoción expresada por los familiares en el curso de la esquizofrenia en Chandigarh
 Se realizó un seguimiento de un año de los pacientes que habían realizado un primer contacto con los servicios psiquiátricos en Chandigarh, India del Norte y que habían recibido un diagnóstico de esquizofrenia. La emoción expresada (EE) de los familiares de los pacientes fue evaluada precozmente. Encontramos las mismas asociaciones entre los componentes individuales del EE y la recaída de la esquizofrenia que en estudios anteriores angloamericanos, pero solo la asociación entre hostilidad y recaída fue estadísticamente significativa. Aplicando los mismos criterios que en los estudios angloamericanos para ' EE alto', encontramos una relación significativa entre EE alto y tasas de recaída. Llegamos a la conclusión de que el resultado significativamente mejor de los pacientes de primer contacto de Chandigarh en comparación con una muestra de Londres se debe en gran medida a la proporción significativamente menor de familiares de alto nivel de AE en la muestra de la India.

Emoción expresada en contextos individuales y familiares: estudio comparativo
 Se realizaron evaluaciones de emoción Expresadas, en dos contextos distintos, a los padres de 20 niños con anorexia nerviosa. Se realizaron evaluaciones de entrevistas individuales convencionales y videograbaciones de una entrevista familiar. La comparación de las calificaciones en los dos escenarios mostró una correlación muy alta para los comentarios críticos. Los resultados de las otras escalas fueron más difíciles de interpretar, pero se observaron correlaciones significativas y diferencias. La emoción expresada en entrevistas familiares ofrece nuevas posibilidades para el estudio de las familias.

El impacto de eventos de vida no deseados recientes sobre trastornos psiquiátricos en la infancia y adolescencia
 En una muestra consecutiva de niños se examinó el momento y número de eventos vitales estresantes recientes ocurridos en el año anterior al inicio del trastorno emocional o conductual. En general, los eventos aumentan el riesgo relativo de trastorno psiquiátrico en 3-6 veces. Los eventos ocurren a lo largo de los 12 meses, pero tienden a agruparse en las 16 semanas más próximas al inicio de los síntomas. El número de eventos influye en la aparición del trastorno: los casos con múltiples eventos son más propensos a tener un evento dentro de las 16 semanas de inicio; los casos con eventos únicos son más propensos a tener el evento 36-52 semanas antes del inicio. Los casos cuya aparición se produce en las 4 semanas posteriores a un evento pueden haber experimentado eventos únicos o múltiples. Los resultados apoyan el concepto de aditividad de eventos estresantes recientes en algunos casos de trastornos emocionales y comportamentales en la infancia.

Breve psicoterapia en el tratamiento de la anorexia nerviosa
 Treinta pacientes ambulatorios con anorexia nerviosa grave fueron asignados aleatoriamente a 12 sesiones de consejo dietético o 12 sesiones de psicoterapia combinada individual y familiar. Al año de seguimiento ambos grupos mostraron una mejoría global significativa, y el grupo de consejo dietético mostró una ganancia significativa de peso. Una ganancia media de peso similar para los pacientes con psicoterapia no alcanzó significación estadística, pero este grupo mejoró significativamente el ajuste sexual y social.

Audiencia de depresión postictus
 Un estudio comunitario sobre ictus registró 976 pacientes. Más del 60% de los supervivientes a las tres semanas, seis meses y 12 meses después del AVC fueron evaluados para humor deprimido, utilizando el inventario de depresión de Wakefield y otras actividades funcionales y sociales. En cada punto, 25-30% de los evaluados fueron deprimidos; más del 50% de los pacientes deprimidos a las tres semanas permanecieron así al año. Los factores asociados a la depresión fueron la pérdida de la independencia funcional, el bajo nivel de otras actividades, la baja capacidad de razonamiento y ser mujer y vivir con alguien; el análisis de rutas mostró que la mayoría de la depresión no fue explicada por estos factores. Pocos pacientes deprimidos a los seis meses estaban tomando medicación antidepresiva.

La correlación entre la puntuación de la prueba mental de 37 ítems y la puntuación del test mental abreviado de 10 ítems en pacientes de día psicogeriatría
 Los grupos de pacientes de día psicogeriatría orgánica y funcionalmente enfermos fueron evaluados mediante la prueba de Roth-Hopkins de 37 ítems y la prueba de Roth-Hopkins abreviada de 10 ítems. Las puntuaciones correlacionaron altamente, siendo la correlación igualmente buena para ambos grupos diagnósticos. Entre los enfermos funcionales y los enfermos orgánicos leves, las puntuaciones mejoraron entre la primera y la segunda prueba. La prueba de diez ítems más rápida y mejor tolerada es una prueba útil de deterioro mental para pacientes psicogeriatizados en la comunidad, así como en la atención institucional.

Clomipramina, triptófano y litio en combinación para la depresión endógena resistente: siete estudios de caso
 Se describen 7 pacientes con depresión endógena severa que han demostrado ser resistentes a ensayos prolongados de tratamiento con antidepresivos tricíclicos y otros. Su tratamiento exitoso con una combinación de clomipramina, L-triptófano y litio es discutido en el contexto de otras estrategias para el tratamiento de la depresión resistente.

Suicidio en prisiones escocesas
 Se examinó una serie consecutiva de suicidios penitenciarios en Escocia entre 1970 y 1982. La fase inicial de prisión resultó ser la etapa más vulnerable del confinamiento, con casi dos tercios de las muertes ocurrieron en el primer mes. Se encontró un número desproporcionadamente alto en la demanda. El antecedente de algún tipo de afectación psiquiátrica fue común, y un tercio del grupo había recibido tratamiento psiquiátrico previo. A diferencia de los resultados de estudios poblacionales generales, hubo poca evidencia para vincular el suicidio con la historia de enfermedad depresiva. En casi la mitad de los casos se encontró un registro de problemas con el alcohol o la drogodependencia. Se destaca la importancia de medidas generales destinadas a reducir el estrés y promover mecanismos de enfrentamiento.

Explotaciones de servicio de intervención en crisis
 Estudios descriptivos de un servicio de intervención en crisis replicaron hallazgos previos sobre las relaciones entre las actitudes de los miembros del equipo hacia el tratamiento y sus estilos personales. Las actitudes y los estilos personales de los miembros del equipo de crisis y de los no miembros diferían, en gran medida por las diferencias en las profesiones que conforman estos grupos. Mientras todos los grupos de personal compartían el mismo concepto de crisis, diferían en su discriminación de los casos de crisis de 'forores'. Las entrevistas iniciales de intervención en crisis mostraron mayor confrontación y menor exploración por parte de los terapeutas que las entrevistas iniciales en ambulatorio psiquiátrico. Los pacientes referidos al equipo de crisis difirieron de otras personas significativas en sus vidas, y de los controles referidos a la consulta ambulatoria habitual, en aspectos de su percepción de problemas.

Estudio descriptivo
 Se describen las características sociodemográficas, antecedentes farmacológicos y niveles actuales de consumo de drogas, enfermedades relacionadas con medicamentos y antecedentes penales de una cohorte de asistentes al Hospital General Sur. Los hallazgos se comparan con los de estudios previos realizados en la misma clínica; cuando se prescribió metadona durante un periodo limitado en la reducción de dosis y cuando esta política se sustituyó por uno de los medicamentos sin opiáceos.

Comparación de las mediciones eléctricas en los equipos de ECT de voltaje constante y corriente constante
 Se realizaron mediciones eléctricas durante el tratamiento de dos grupos de pacientes, un grupo recibiendo tratamiento a partir de una máquina de ECT de corriente continua y el otro de una máquina de voltaje constante. La impedancia eléctrica y la energía fueron calculadas y comparadas para los dos grupos. Más energía fue entregada por el voltaje constante que por la máquina de corriente constante, pero la dispersión de la energía entregada fue comparable. Con una técnica consistente para la aplicación de los electrodos hay poco que elegir entre estas máquinas, pero la máquina de corriente constante puede ser preferida cuando no se consigue consistencia.

Variedades de la reacción al estrés de combate
 El uso de una metáfora inmunológica permite la incorporación de ideas teóricas establecidas sobre trauma y estrés de forma integradora que posibilita la delimitación e ilustración de varias variedades de reacción al estrés de combate, incluyendo formas sutiles de esa condición postraumática.

Abusadores de heroína en camas psiquiátricas
 Se realizó un estudio retrospectivo de todos los abusadores de heroína ingresados en una unidad psiquiátrica aguda para examinar su uso en la unidad de cuidados hospitalarios. El cumplimiento del tratamiento fue bajo. La mayoría de los pacientes egresó a sí mismos o fueron dados de alta precozmente para el uso de drogas en la enfermería; apenas 21% fueron dados de alta según lo previsto. El valor del ingreso hospitalario en el manejo de los maltratadores de opiáceos puede tener que ser reconsiderado ante la creciente prevalencia de abuso de heroína y el limitado número de camas psiquiátricas.

Síndrome de Capgras: reporte de caso de Zimbabwe
 Se describe un caso de síndrome de Capgras en un paciente negro de Zimbabue. El síndrome ocurre en el contexto de una enfermedad esquizofrénico, pero los factores psicodinámicos son fácilmente identificados a pesar de los diferentes antecedentes culturales del paciente.

Síndrome de Ganser. Caso clínico y discusión
 Se describe un caso de síndrome de Ganser en un niño indio de 11 años de edad y se discute la psicodinámica y el estado nosológico del síndrome. El síndrome de Ganser debe ser considerado como un estado histérico, y no debe confundirse con el cuadro similar observado en los síndromes y psicosis orgánicos cerebrales.

cristales de colesterol en el líquido sinovial del hombro
 Se han examinado muestras de 1945 líquidos sinoviales de pacientes con una amplia variedad de trastornos articulares. Sólo en 14 de estas muestras se observaron cristales típicos de colesterol, todos de hombros de seis pacientes con artritis reumatoide severa y derrames persistentes de hombro.

Epidurografía en el manejo de la ciática
 Cincuenta pacientes consecutivos que iniciaron tratamiento para ciática con inyecciones epidurales de esteroides y anestésicos locales fueron sometidos a epidurografía concomitante. Se investigó el potencial pronóstico de esta combinación. Se confirmó la epidurografía como procedimiento ambulatorio seguro. La colocación incorrecta de la aguja supuso cinco fallos totales y dos parciales. El procedimiento se encontró como una investigación sensible, 36 con anormalidades definidas. Fue de particular valor en el diagnóstico de estenosis del canal lateral. Sin embargo, no se encontró valor pronóstico. Para 12 de los 16 pacientes que requirieron terapia invasiva, se consideró que la epidurografía habría obviado la radiografía posterior con los resultados conocidos. Se sugiere que la combinación de esta investigación ambulatoria con la última de tres inyecciones anestésicas epidurales en pacientes cuyos síntomas persisten representa una mejora en el manejo tanto financiero como en términos de comodidad del paciente.

Mortalidad por lupus eritematoso sistémico en Inglaterra y el País de Gales, 1974-1983
 Las tasas de mortalidad por lupus eritematoso sistémico (LES) en Inglaterra y el País de Gales se estimaron a partir de datos del Departamento de Censo y Encuestas de Población de 1974 a 1983, por edad y sexo. La mortalidad media anual específica por edad mostró distribuciones unimodales para ambos sexos con tasas de muerte máximas en los grupos de edad de 65-74 años. La tasa de mortalidad ajustada por edad para las mujeres fue de aproximadamente cuatro veces mayor que para los hombres 3,94 frente a 1,02 por millón de personas-año, respectivamente. El examen de las tasas específicas por edad mostró un aumento agudo temprano en las mujeres produciendo razones hombre-mujer que superaban los 10 en el grupo de 25 a 34 años. Las tasas de mortalidad anuales ajustadas por edad en las mujeres disminuyeron significativamente durante el intervalo de 10 años estudiado, de 4,47 a 2,99 por millón de personas-año (p = 0,0083). Estos patrones de mortalidad por LES observados en Inglaterra y el País de Gales son comparables a los reportados en caucasianos en Estados Unidos durante un período similar.

Movilidad articular y prolapso de la válvula mitral en una población árabe
 La asociación de la laxitud articular y el prolapso de la válvula mitral (PVM) ha sido discutida. En este estudio en una población árabe, se compararon las puntuaciones de movilidad articular de 29 sujetos con MVP, 10 asintomáticos, con 60 controles normales. Se encontró que la puntuación de movilidad articular fue significativamente mayor en los sujetos asintomáticos y sintomáticos con MVP en comparación con los controles. Esto sugiere que tanto el prolapso valvular mitral como la laxitud articular pueden deberse a la misma anormalidad de la estructura del tejido conectivo.

Costes de prestación de un servicio reumatológico
 Como resultado de un ejercicio de gestión presupuestaria se han calculado los costes de los servicios de reumatología en dos hospitales de la Región Norte. Estas cargas comprensivas y puntuales fueron derivadas por un grupo externo de contadores. Se presentan los datos correspondientes a un período de un año a partir de abril de 1985. Se encontraron diferencias tanto en la media de las cargas ambulatorias como en la estancia hospitalaria entre hospitales. Se discuten los factores que contribuyen a estas diferencias. Los mayores costos, particularmente de la atención hospitalaria, no son directamente controlables por el clínico. Los costes medios por consulta externa fueron de 26,00 libras y 36,90 libras en los dos hospitales. Los costos de atención hospitalaria por día-cama fueron de 49,00 libras y 70,71 libras, respectivamente. El coste total calculado del servicio de reumatología en Newcastle fue de aproximadamente 1,00 habitantes anuales de capturas per cápita.

Revisión de radiografías de columna cervical en pacientes casuales
 Este estudio revisa las radiografías y las notas de los casos clínicos de 897 pacientes que acudieron al Servicio de Urgencias de Leicester Royal Infirmary durante un período de 8 meses, para los que se solicitaron radiografías de columna cervical. Se compararon las interpretaciones radiológicas de los oficiales de asistencia y de los radiólogos junior en formación con las de un radiólogo consultor y se observaron grandes discrepancias. Hubo un predominio de fracturas y subluxaciones en los niveles de C1 y C2, y en C7 y T1. Un estudio de adecuación de las radiografías ha demostrado que el 90% de las radiografías laterales incluyen C7 pero solo el 57% incluye T1. La visión a través de la boca fue adecuada para la interpretación en 67% de los casos. Se describe brevemente la práctica de los departamentos de A & E y radiología de la Declaración Real de Leicester. Se discute el pobre desempeño de los oficiales de la casualidad y de los radiólogos junior y se hacen sugerencias que podrían mejorar la precisión del diagnóstico radiológico de las lesiones cervicales en el departamento de A & E.

La influencia del tamaño de campo en la tolerancia tardía de la médula espinal de ratones a dosis únicas de rayos X
 Las longitudes miccionales de la médula espinal cervical de ratones fueron irradiadas con dosis únicas de rayos X. Los cambios relacionados con la dosis en la latencia para el desarrollo de parálisis, o para la presencia de lesiones histológicas en la médula espinal, indicaron dependencia de la longitud de la columna irradiada. La dosis asociada a una latencia determinada aumentó a medida que el tamaño de campo se redujo de 16 mm a 4 mm. Una indicación más precisa de la importancia del tamaño de campo proviene de la determinación de los valores de ED50 para ratones que desarrollaron parálisis en menos de 30 semanas de irradiación o de aquellos que presentaron señales neurológicas o evidencias histológicas de lesión latente. Estos puntos finales se relacionaron principalmente con necrosis de la sustancia blanca y daño vascular bruto respectivamente. Para parálisis en más de 30 semanas el ED50 aumentó notablemente de 21,5 +/- 0,3 Gy para un campo de 16 mm a 50,98 +/- 2,28 Gy cuando se irradiaba una longitud de cordón de 4 mm. Para las lesiones vasculares solo se encontró un pequeño cambio en el valor de ED50, de 20,0 +/- 0,5 Gy a 25,58 +/- 2,78 Gy para 16 mm y 4 mm respectivamente. A menos de 25 o menos no se evidenció efecto de campo en esta lesión tardía. Estos resultados se examinaron a la luz de algunos datos clínicos antiguos y recientemente analizados para la mielopatía por radiación. Se espera que esto inicie otras investigaciones en esta importante área de la práctica de la radioterapia.

Cambios dependientes de la dosis y dependientes del tiempo en el plexo coroideo del cerebro de las ratas irradiadas
 Se ha realizado una evaluación histológica de los cambios relacionados con el tiempo y la dosis en el plexo coroideo después de la irradiación local del cerebro de rata con dosis únicas de 17,5-25 Gy de rayos X. Estas investigaciones involucraron la matanza seriada de los animales 1-52 semanas después de la irradiación y la evaluación cuantitativa y semicuantitativa de los cortes histológicos. Conteos del número relativo de células en el plexo coroideo de los ventrículos laterales mostraron una atrofia de la capa epitelial después de 13 semanas. Sin embargo, eso no fue tan marcado como la reducción del número de células endoteliales en la pared de los vasos sanguíneos. Además, el epitelio se recuperó 39 semanas después de la irradiación, mientras que la depleción dosis-dependiente en las células endoteliales tendió a ser progresiva. Se utilizó un grupo altamente correlacionado de cambios en el tejido vascular-conectivo para producir un "factor". Esto representó una puntuación combinada de daño por radiación, tanto en el tiempo como en la dosis. Estos datos sugieren que, como expresión de lesión tardía de la radiación en el plexo coroideo, el efecto sobre el endotelio fue más importante que el de las células epiteliales.

El efecto de los agentes de preparación intestinal que contienen magnesio oral sobre el revestimiento de la mucosa mediante suspensiones de sulfato de bario
 La alteración en la calidad del recubrimiento de la mucosa por suspensión de sulfato de bario observada durante los exámenes de enema de bario de doble contraste (ECBE) se ha investigado cuando se ha utilizado una única preparación intestinal que contiene magnesio oral (Picolax). Se encontró que pequeñas cantidades de Picolax producen un aumento lineal en la viscosidad y la tiixotropía aparente, debido a la floculación. El efecto de las concentraciones equivalentes de ácido fue significativamente menor (p < 0,01) y de cloruro de magnesio fue significativamente mayor (p < 0,05), mientras que el citrato de magnesio fue comparable al de Picolax, demostrando el efecto defloculante. Se sugiere que el residuo colónico de los purgativos que contienen magnesio por vía oral puede contener iones de magnesio suficientes para aumentar la viscosidad de la suspensión del bario y afectar visiblemente su recubrimiento durante el CDBE.

Hormona paratiroidea y electrolitos durante el tratamiento a largo plazo con alopurinol y tiazidas
 Hemos investigado la composición de plasma y orina en pacientes con cálculos de calcio recurrente tratados con alopurinol solo, tiazida sola y ambos agentes juntos durante más de 18 meses, y no hemos comparado los resultados con los pacientes. En pacientes tratados con alopurinol, tanto el ácido úrico plasmático como el urinario disminuyeron, y la hormona paratiroidea plasmática (PTH) y el calcio urinario se incrementaron entre 1 y 2 años después del tratamiento. En los pacientes tratados con tiazidas, el calcio plasmático disminuyó 3 meses después del tratamiento pero aumentó gradualmente, aunque no se alcanzó el nivel pretratamiento. El calcio urinario disminuyó 3 meses después del tratamiento, pero volvió a los niveles pretratamiento a los 6 y 12 meses. La PTH plasmática se incrementó gradualmente. En pacientes tratados con alopurinol y tiazidas, se observó una reducción del ácido úrico plasmático y urinario, del potasio plasmático y del calcio urinario durante el tratamiento. La PTH plasmática aumentó gradualmente durante el tratamiento. En los pacientes sin tratamiento, la composición plasmática y urinaria no se alteraron durante el seguimiento. Se discuten las razones de los cambios en el calcio urinario y la PTH plasmática.

Dosis de radiación al paciente y al personal durante la nefrostolitotomía percutánea
 Se monitorizó la dosis de radiación al paciente y al personal durante 18 procedimientos para la retirada percutánea de cálculos renales. Se encontró que la dosis de radiación al paciente fue mínima y fue aproximadamente la misma que para una UV. La dosis total para el personal fue aceptablemente baja y dentro de los límites de seguridad. Se concluyó que la NLPC es un procedimiento seguro desde el punto de vista de la radiación, pero puede ser aconsejable tomar ciertas precauciones si la carga de trabajo es alta.

Reparación precoz de lesión accidental al uréter o vejiga después de cirugía ginecológica
 La lesión operatoria del uréter o vejiga en 59 mujeres que no habían recibido radioterapia pélvica previa se reparó lo antes posible tras la derivación. En 32, ésta fue menor de 6 semanas desde la lesión, mientras que en 27 pacientes el retraso en la derivación fue mayor de 6 semanas. Las lesiones ureterales en 40 pacientes (43 uréteres) fueron reparadas por la técnica de Boari-Ockerblad. Las fístulas vesicovaginales postoperatorias en 19 mujeres fueron reparadas transvesicalmente con un parche omental. La cicatrización primaria se obtuvo en todos los casos temprana o tardía. Estos resultados apoyan nuestra recomendación de intervención temprana en estas lesiones.

Los tratamientos con polímeros reducen la adhesión de cálculos conminutas en vejiga
 Se presenta un método para inhibir la adhesión de fragmentos de cálculos en la comminación. Las superficies están cubiertas con una capa molecular del polímero llamado "excluido". En las pruebas experimentales, se inyectaron vejigas de rata con litiasis urinaria conminuta (fosfato u oxalato) en solución salina que contenían pequeñas cantidades de excluyente polímero (0,1% ácido hialurónico o pirolido). La vía urinaria fue irrigada con una solución de polímero fresco y examinada para la litiasis residual. Se obtuvo una reducción de diez veces en el recuento de partículas, en comparación con la irrigación con solución salina normal. Se discuten las posibles aplicaciones en la litotricia percutánea y extracorpórea. Parece que los tipos de irrigante "coagulum" y "exclusión" de polímero pueden encontrar usos complementarios: el primero para la extracción manual de partículas gruesas y el segundo para el lavado posterior a una fina conminución.

Incontinencia en vejigas neurogénicas femeninas, resolución mediante suspensión endoscópica del cuello vesical
 Cinco mujeres con enfermedad vesical neurogénica incontinentes fueron sometidas a la suspensión endoscópica del cuello vesical (procedimiento de Stamey). Cuatro pacientes se han secado al cateterismo intermitente limpio y uno ha mostrado mejoría. La capacidad vesical se incrementó a un tamaño razonable en todos los pacientes. No se ha observado deterioro del tracto superior durante el seguimiento de 3 a 25 meses. Creemos que el procedimiento de Stamey es útil para aliviar la incontinencia urinaria en vejigas neurogénicas siempre que la vejiga se drene regularmente por cateterización intermitente y que el bajo cumplimiento del detrusor o hiperreflexia se maneja adecuadamente.

Traducción vesical endoscópica para inestabilidad del detrusor
 Dieciocho pacientes con inestabilidad detrusor intratable fueron tratados mediante transección vesical endoscópica. En dos pacientes hubo alivio sintomático completo. Dos más se hacían continentes pero continuaban reclamando urgencia y nocturia. Los 14 pacientes restantes no mejoraron con el procedimiento. Estos resultados nos han llevado a abandonar esta operación como tratamiento para la inestabilidad del detrusor.

La anomalía congénita del cuello vesical de gran tamaño: causa común de incontinencia en niños
 En un estudio de 251 niños (108 niños, 143 niñas) sometidos a estudios videourodinámicos para la evaluación de la disfunción vesical no neuropática, 45 (19%) tenían un cuello vesical amplio como su principal anormalidad. Con base en esos estudios, hay evidencias de que la amplia anomalía del cuello vesical es de origen congénito. Además de producir síntomas urinarios significativos en la infancia, esta anomalía puede servir de base para la incontinencia de esfuerzo en la vida posterior.

Carcinoma de células transicionales en pacientes menores de 40 años
 El carcinoma de células transicionales del tracto urinario en pacientes menores de 40 años suele ser una forma más leve que en los grupos de mayor edad. Sin embargo, la literatura aporta poca información sobre esto y es contradictoria. Presentamos una serie que muestra que existe una tasa de recurrencia significativa, aunque menor que en los mayores de 40 años. Los tumores fueron predominantemente de bajo grado y bajo estadio, y ninguno pudo ser descrito como agresivo.

Localización in vivo del xenoinjerto de carcinoma vesical humano en ratones nudos utilizando anticuerpo monoclonal radiomarcado
 Se aisló anticuerpo monoclonal 1G3.10 (IgG3) frente al carcinoma vesical humano TSGH-8301 de hibridoma ascitis y se marcó con radioyodo. El anticuerpo reacciona con un antígeno de superficie celular preferentemente expresado en carcinoma de vejiga humano. Los estudios in vitro mostraron que su especificidad para el antígeno se mantuvo después de la yodación. El aclaramiento del anticuerpo monoclonal radiomarcado no se modificó por la presencia del tumor. Se determinó la localización in vivo del anticuerpo radiomarcado y el control de IgG normal al xenoinjerto tumoral mediante el recuento de la radiactividad tisular y por gammagrafía externa de rayos gamma con análisis informático de la región de interés tras la inyección intravenosa. Se obtuvo una radiactividad tumoral máxima a sangre (4,5) 4 días después de la inyección de anticuerpos. No hubo localización tumoral de IgG normal radiomarcada. La especificidad de la localización también se confirmó con el uso de un xenoinjerto de carcinoma de colon no reactivo. Se obtuvieron imágenes tumorales distintas sin el uso de técnicas de sustracción. Estos estudios de localización del tumor vesical humano utilizando este anticuerpo monoclonal muestran su evidente potencial para el uso clínico.

