Los resultados hemodinámicos de la sustitución de la válvula mitral por una xenobioprótesis aórtica
 Se presentan los resultados de un análisis clínico-hemodinámico de 66 pacientes con bioprótesis de la válvula mitral. Los datos del examen intraoperatorio y del cateterismo de las cavidades cardíacas en el período de 6 a 62 meses después de la operación muestran la bioprótesis xenoaórtica para dar una adecuada corrección del estado de las válvulas mitrales.

Indices de ventilación pulmonar de los pacientes después de la corrección quirúrgica de la estenosis mitral
 El método de espirometría fue utilizado en 97 pacientes después de la operación de comisurotomía mitral para estudiar las reservas de ventilación pulmonar y su relación con el nivel de capacidad física de trabajo. Los resultados obtenidos han demostrado que en pacientes de peores clases funcionales la potencia ventilatoria de los pulmones se deterioró, resultando en la restricción de la capacidad física de trabajo. Se debe tener en cuenta necesariamente en la realización de programas de rehabilitación de pacientes cardioquirúrgicos.

Educación epidemiológica del médico
 El artículo aclara la importancia de la fundamentación ideológica de los médicos y de los métodos de educación ideológica. Se dan críticas a las teorías burguesas sobre la relación de la ciencia y la ideología.

Importancia de electrogastrografía y pruebas farmacológicas en la evaluación de la función motora gástrica en vagotomía
 Se estudió el efecto de 6 fármacos farmacológicos sobre la función motora del estómago en pacientes con enfermedad ulcerosa. Se estableció que Cerucal fue el mejor modulador de la actividad motora gástrica. Hubo tres tipos de reacción del electrogastrograma a la administración de Cerucal. Se observó que en el primer tipo hubo un peligro real del desarrollo de trastornos cinéticos postvagotómicos. En el segundo y tercer tipo, tal peligro estaba, por regla general, ausente. Este método de pronóstico de los trastornos motores tras vagotomía fue utilizado con éxito en 81 pacientes con enfermedad ulcerosa del duodeno tratados con vagotomía.

significación clínica y diagnóstico de prolapso transpilórico
 Se presentan datos del complejo examen clínico-instrumental y morfo-funcional de 168 pacientes con prolapso transpilórico. Los autores sugieren su gran importancia en el desarrollo y progreso de los cambios inflamatorio-destructivos del estómago y del duodeno. Las características detectadas del curso clínico muestran la importancia de una observación dinámica y tratamiento racional de los pacientes con prolapso transpilórico.

función hemodinámica de los pacientes con peritonitis supurativa difusa
 Se realizó un examen complejo de la hemodinámica central y de la función contractual del corazón en 85 pacientes en el preoperatorio. Se estableció que la fase tóxica de la peritonitis se caracteriza por la alteración hemodinámica central y la peor función contractual del miocardio, que se encuentran agravando el proceso en la fase terminal, y que requieren medidas profilácticas y curativas intensivas. Los autores consideran que el índice de choque y el coeficiente del estado funcional de la hemodinámica central pueden ser utilizados en casos urgentes para la evaluación del estado funcional de la circulación sanguínea.

Laparostomía en peritonitis supurativa difusa
 Los autores describen los resultados y la técnica de tratamiento de los peritonitis difusas fecales y purulentas mediante un método abierto en 15 pacientes. Tres pacientes fallecieron. Las fístulas intestinales pequeñas se observaron como complicaciones de la laparotomía en tres casos.

Resulta quirúrgica en hernias inguinales recurrentes
 Se analizan los resultados remotos de 213 cirugías para hernias inguinales recurrentes. Se observaron recurrencias repetidas en 58 pacientes (27,2%). El fortalecimiento de la pared frontal o posterior del canal inguinal mediante el uso del ligamento inguinal en las hernias inguinales recurrentes es responsable del alto porcentaje de recidiva. Se cree que la operación de elección es la plastia del canal inguinal después de Kukudzhanov.

Osteosíntesis con tornillos de fracturas cerradas de huesos largos
 La osteosíntesis con tornillos solo se utilizó en 391 pacientes, principalmente para fracturas espirales y oblicuas de huesos largos tubulares. Los autores dan recomendaciones para la anestesia, selección de los tornillos, técnica de introducción e inmovilización de los tintes en el postoperatorio. Se dan razones para variantes óptimas de disposición de los tornillos en relación con la longitud y dirección de la fractura. La cantidad total de complicaciones por los materiales de los autores fue de 9,8%.

Tratamiento quirúrgico de compresión de la porción parapelviana del uréter por los vasos renales polares inferiores en niños
 Las observaciones suboperatorias de 73 pacientes han demostrado que los vasos renales polares inferiores a menudo se asocian con otras anomalías (fibrosis congénita e hipoplasia segmentaria de la porción parapélvica del uréter secundaria a la estenosis). La cirugía de elección es la resección del segmento pieloureteral y parte de la pelvis seguida de la anastomosis antevasal.

Hallazgos clínicos y patológicos relacionados con la desnutrición y el esposo en tortugas gigantes cautivas ( especies de Geochelone)
 Se realizó una encuesta biomédica a la población de tortugas gigantes alojadas en algunas de las principales colecciones zoológicas del Reino Unido. Se diagnosticó síndrome de desgaste en individuos que se mantuvieron bajo condiciones subóptimas de vivienda y alimentación. Se discuten las manifestaciones clínicas y los hallazgos de laboratorio y post mortem.

Posterior a los cambios en el uso indebido de la legislación sobre drogas
 Los efectos de las nuevas normativas sobre la práctica veterinaria son mínimos. Los veterinarios están principalmente preocupados por las drogas en los horarios 2 y 3 de las regulaciones y los requisitos relativos a estos fármacos se mantienen prácticamente inalterados. La pentazocina (Fortral) se ha añadido al esquema 3 y a partir del 1 de abril de 1986, los veterinarios deben cumplir los siguientes requisitos adicionales con respecto a este medicamento o a cualquier otro requisito en el esquema 3: utilización de compra por escrito. En el Royal College of Veterinary Profession in the United Kingdom (1984) se pueden encontrar más detalles de la legislación que se aplica al etiquetado y dispensación de medicamentos y de los requisitos relativos a los medicamentos autorizados para el programa 2 controlados. Para más detalles de la legislación relativa al esquema 3 medicamentos, ver RV, 22/29, 1984, p649.

Hacer lo más del calostro al lambing
 Los corderos requieren entre 180 y 210 ml de calostro/kg de peso corporal durante las primeras 18 horas después del nacimiento para proporcionar suficiente combustible para la producción de calor. El consumo de calostro de este orden suele proporcionar suficientes inmunoglobulinas para la protección contra las infecciones. Las ovejas bien alimentadas durante el embarazo tardío producen más calostro que sus corderos, las que tienen un solotón suficiente para un segundo cordero, pero en la mayoría de las crías de oveja. El calostro puede obtenerse fácilmente y almacenarse para su uso posterior. Los rendimientos se incrementan notablemente cuando el ordeño de las manos es precedido de una inyección de oxitocina, siendo la dosis intravenosa de 5 u y la dosis intramuscular sugerida de 10 a 15 ui. Existe poco beneficio práctico en el ordeño de ovejas más de tres veces durante las primeras 18 horas después del nacimiento.

Cavernosografía y diagnóstico diferencial de impotencia en el toro
 Se describe una nueva técnica radiológica indirecta para el diagnóstico diferencial de impotencia eréctil en el toro. Dos casos de impotencia han sido investigados de esta manera. En el primero se diagnosticó oclusión del canal longitudinal dorsal del cuerpo cavernoso penis en un toro de Hereford de 18 meses de edad. En el segundo, se demostró el drenaje venoso distal del cuerpo cavernoso pene en un toro de Hereford de cinco años de edad. El examen post mortem del tracto reproductivo confirmó el diagnóstico en cada caso.

Avian paramyxovirus type 1 infection of racing pigeons: 5. Continued spread in 1984
 La enfermedad neurotrópica de los palomas causada por una variante paramixovirus aviar tipo 1 fue confirmada en 866 bucles en Gran Bretaña durante 1984, en comparación con 192 bonos durante julio y diciembre de 1983. Los brotes de 1984 fueron distribuidos en 48 municipios de Inglaterra y País de Gales y tres regiones de Escocia. Los principales métodos de propagación de la enfermedad en los brotes de 1984 parecían ser similares a 1983, con 574 de 866 probablemente resultantes del contacto con aves infectadas a las razas o a los ejemplares de las mismas. En 791 de 866 (92,5 por ciento) brotes en 1984 la enfermedad se observó sólo en aves no vacunadas. Un 61 (7 por ciento) adicional ocurrió en aves o aves vacunadas inadecuadamente tras la aparición de signos clínicos.

Malformaciones congénitas del colon grande que causan cólico en un caballo
 Se sospechó como causa de episodios intermitentes de cólico en un caballo un compromiso mesocólico anormal que resultó en una malformación estelar del colon izquierdo adyacente a la flexión pélvica. Se realizó resección y anastomosis lateral del colon grande a nivel de las flexuras esternal y diafragmática y el caballo se recuperó sin complicaciones de la cirugía. Solo se observaron cambios bioquímicos séricos menores en el postoperatorio inicial. El apego mesocólico anormal fue probablemente una anomalía congénita.

Estudios de morbimortalidad en la merlina (Falco columbarius)
 Treinta y cinco merlinas (Falco columbarius) fueron examinadas post mortem y 13 clínicamente. Once de estos últimos eran aves cautivas. En ocho de los casos examinados post mortem no se pudo hacer el diagnóstico, pero otros ocho fallecieron por un síndrome de hígado graso. Otras causas de muerte fueron enteritis/prontriculitis (tres aves), coccidiosis (tres) y septicemia (dos). Se observó una variedad de hallazgos incidentales, por ejemplo, parásitos y lesiones no mortales. De los 13 casos clínicos, cinco presentaron bumblepie y dos presentaron fracturas e insuficiencia reproductiva. Hubo casos individuales de otras enfermedades. La merlina está disminuyendo en número en Britain y poco se sabe de su susceptibilidad a enfermedades o causas de mortalidad. Los datos sobre aves cautivas pueden proporcionar información valiosa al respecto.

Resistencia e inmunidad de los perros frente a Babesia canis en una zona endémica
 La babesiosis canina está aumentando en incidencia y prevalencia en algunas áreas de Francia y es ahora un problema importante para los perros. El sexo y la edad no influyen en la susceptibilidad de los animales a la enfermedad. Algunas razas son más resistentes (Beagle, Fox terrier, Porcelain, Teckel, perros mongrel) y otras son más sensibles (Spaniel, Dockermanshire, Griffonier). Los perros que viven en zonas endémicas pueden sintetizar anticuerpos contra Babesia canis, a veces en niveles altos, sin ningún signo de enfermedad.

La cinética y la respuesta inmune del parásito en las reacciones linfáticas prefemorales eferentes inducidas por la congolensa transmisible por tsetse
 Las reacciones cutáneas localizadas (chancres) ocurrieron en los rebaños de bovinos en los sitios de depósito por moscas de tsetasa de formas metacíclicas de Trypanosoma congolense. El aumento marcado de los ganglios linfáticos prefemorales drenados acompaña el desarrollo de reacciones cutáneas. La linfa de estos ganglios se recogió mediante cánulas de polietileno insertadas en los linfáticos eferentes y se examinó el contenido de tripanosomas, células y anticuerpos. Dentro de los 6-9 días después de la picadura de tsetasa infectada, se detectaron tripanosomas en la linfa eferente, lo que precedió su aparición en la sangre durante 3-6 días, indicando que el sistema linfático actuó como vía principal. Las respuestas inducidas en el ganglio drenado como consecuencia de la migración del tripanosoma incluyeron un aumento de 2-3 veces en el volumen de los linfocitos y un aumento de 10 veces en el débito de los linfocitos y del plasma. Se detectaron anticuerpos neutralizadores a tripanosomas metacíclicos en el linfo y el suero el día 14 después de la infección, aunque en 2 de los 4 animales investigados no se demostró en el suero hasta el día 18. También se encontraron tripanosomas en pequeños números en los ganglios eferentes del ganglio prefemoral en el flanco contralateral a las picaduras de tsetasa infectadas después del desarrollo de parasitaemia. El aumento del flujo linfático y del débito celular ocurrió cerca del mismo tiempo en los linfáticos eferentes ipsilaterales y contralaterales, pero fueron significativamente menores en estos últimos. El reto homólogo de los terneros inmunizados con parásitos transmisibles por tsetse reveló que los tripanosomas se eliminaron a nivel de la piel o dentro de los ganglios linfáticos drenados no se detectaron.

Niveles de andrógenos periféricos en las ramas peripuberales infectadas con Fasciola hepatica
 A lo largo de la fase peripuberal se monitorizaron las concentraciones periféricas de testosterona y el peso corporal de rams de Dorset pulsátil infectados con Fasciola hepatica y rams de control no infectados. No hubo diferencias entre los grupos en estas mediciones de primavera temprana a mediados del otoño. Sin embargo, las rams postpuberales infectadas mostraron una reducida capacidad para eliminar la testosterona exógena de la circulación. El daño hepático inducido por infecciones moderadas de los fluidos parece afectar al catabolismo hepático de este este esteroide, pero los mecanismos compensatorios parecen mantener niveles circulantes comparables a los de los rams no infectados.

Transmisión de parásitos en perros confinados
 Los exámenes de muestras fecales de porcino de todas las edades mantenidas en un confinamiento totalmente cerrado en el sur de Georgia se realizaron en una encuesta de 5 años (1977-1981) para determinar la prevalencia, intensidad y patrones de transmisión intestinal. Los cerdos destetados no presentaron infecciones parasitarias detectables, excepto Isospora suis esporádica en cerdos recién destetados. Los perros con crecimiento presentaron una baja prevalencia de Ascaris suum, Oesophagostomum spp. Balantidium suis. La prevalencia media de A. suum y huevos medios por gramo de heces (EPG) aumentó hasta los 200 días de edad y luego disminuyó. Oesophagostomum spp. y B. suis prevalencia e intensidad tendieron a aumentar a lo largo de la vida. Las tasas de prevalencia de A. suum y menor (P < 0,01) de Oesophagostomum spp. fueron superiores en la unidad de gestación (P < 0,01). y B. suis que las cerdas (edad media 706 días). Del mismo modo, A. suum EPG fue mayor (P < 0,01) y Oesophagostomum spp. Los quistes de EPG y B. suis por gramo de heces (GPC) fueron menores (P < 0,01) en cerdas que en cerdas. No se encontró evidencia de un aumento periparto en huevos o quistes parasitarios. En cambio, hubo una mayor prevalencia de B. suis (p < 0,01) en los animales gestantes que en los lactantes y más cerdas lactantes que las cerdas de gestación fueron negativas para los parásitos. Las diferencias aparentes debidas a la localización (unidad de alimentación o unidad de hacinamiento) se atribuyeron en gran medida a las diferencias de edad. Las infecciones por Trichuris suis fueron poco frecuentes y no se mostraron establecidas en el rebaño. Strongyloides ransomi en lechones se controló con terapia antihelmíntica. I. suis se produjo en lechones durante todo el estudio, pero nunca se encontró en cerdas en la sala de partos, ni antes ni después del nacimiento de una camada de lechones infectados posteriormente. No se presentaron parásitos que requerían hospederos intermedios.

Estimación de la captación de larvas del tracto digestivo de las pastas, utilizando ovejas con fístula de esófago
 Tres ovejas de Arles fistuladas en el esófago fueron utilizadas en otoño y primavera para evaluar su captación larval en pastoreo infectado. La tasa de transmisión (larva de vías digestivas altas/disponibles) fue baja cuando la pastoreo estaba fuertemente infectada; no fue modificada por factores ambientales.

Separación de antígenos parasitarios por exclusión molecular, intercambio de aniones y cromatfocusing utilizando sistemas de fracción de proteínas FPLC
 Se recolectaron productos secretorios secretores (ESP) a partir de soluciones de sal balanceadas en las que se incubaron adultos Fasciola hepatica durante 4-6 h a 37 grados C. La ESP se fraccionó por cromatografía de exclusión molecular estándar de baja presión y el FPLC (cromatografía líquida de alta proteína) utilizando los principios de exclusión molecular, intercambio de aniones y cromatfocos. Se utilizó el ensayo inmunoabsorción ligado a dot-enzyme (Dot-ELISA) para demostrar la inmunoreactividad de las fracciones eluidas. En comparación con el Sephacryl S-200, la separación por Superose-6 (FPLC) fue más rápida y se resolvió más picos (cuatro con Sephacryl S-200 y nueve con Superose-6). Los picos de Sephacryl S-200 se resolvieron mediante la primera separación del intercambio de aniones (Mono Q) en siete picos; cuando estos picos se sometieron a un segundo intercambio de aniones, se resolvieron 15 picos. Treinta y ocho picos fueron resueltos por cromatfocusing (Mono P) en el intervalo de pH 7-4. Las fracciones inmunoreactivas de cromatfoco de espectro estrecho (unidad de pH único) fueron identificadas por el Dot-ELISA. El sistema FPLC demostró ser un medio de separación rápida y de alta resolución de los antígenos de F. hepatica.

Aplicación de quimio y bioluminiscencia en estudios de reacciones inmunológicas contra protozoos
 Se siguió la opsonización y lisis de diferentes protozoos por anticuerpos y/o complemento utilizando quimioluminiscencia y bioluminescencia dependiente de luminol. La adición de suero inmune a poblaciones de tipo antígeno variable de Trypanosoma evansi llevó a la optimización específica de tripanosomas resultando en una intensa activación metabólica y respuesta quimioluminiscencia celular de fagocíticos. En comparación con los ratones controles no infectados, la fagocitosis de coccidia merozoitos por células de bazo de ratones infectados con Eimeria falciformis se incrementó durante la fase aguda de una infección primaria. Se demostró actividad de optimización en los extractos de solución salina con cafeína fosfato de contenido intestinal de ratones infectados durante 10 días. La incubación de los merozoitos de E. falciformis junto con el complemento guinea-pig provocó una lisis lenta de las células. La adición de suero de ratón recogido más de 6 días después de una infección llevó a una lisis acelerada de los merozoitos, indicando la aparición de anticuerpos fijadores del complemento en el suero. Solo el suero inmune inactivo para el ganado no tenía actividad lisante sobre los merozoitos. En presencia de complemento, las células linfoblastoides bovinas infectadas con Theileria annulata fueron lisadas por suero de células antilinfoblastoides elevado en ratones, pero no por suero de ganado que había desarrollado inmunidad.

El Centro Penitenciario de Pittsburgh y su red hospitalaria
 Cuando una llamada de información de tóxico implica un caso que requiere intervención médica, el personal de especialistas en información de tóxico deriva al paciente intoxicado al servicio de urgencias del hospital de miembro más cercano. Esta regionalización del tratamiento con exposiciones al veneno elimina la necesidad de tener un paciente emergente arrastraba largas distancias para recibir atención rápida y efectiva. Las terminales de Facsimile proporcionan un método eficaz para mejorar la comunicación de la información toxicológica a nuestros centros de tratamiento hospitalarios. Un centro de veneno es capaz de transmitir electrónicamente copias de documentos escritos como artículos de revistas recientemente publicados o protocolos de tratamiento directamente al servicio de urgencias del hospital tratante. A su vez, la terminal facsimile puede transmitir confidencialmente una copia del registro de emergencia de una víctima intoxicada al centro del veneno. Se fortalece la recolección y documentación de los datos. La transmisión y recepción se realiza en minutos.

Una extensa revisión de las etiquetas comerciales de los productos es la buena, mala y fea
 Las dudas y advertencias sobre los productos de consumo desempeñan un papel importante en la prevención y tratamiento de las exposiciones al veneno. Frecuentemente, los expuestos seguirán las instrucciones antes de llamar al Centro de Toxicología, médico o sala de emergencias. Se realizó una amplia revisión de la etiqueta de 200 productos comerciales para determinar si el consejo sobre el tratamiento médico era correcto, si el público general podía comprender las advertencias y si las advertencias eran adecuadas. Se concluye que hay productos disponibles que proporcionan información precisa y correcta. Sin embargo, hay muchos que contienen información incorrecta, engañosa y a menudo peligrosa para un público insospechado. Se dan varios ejemplos de ambos tipos para que el especialista en información del tóxico conozca qué información se presenta.

Efectos de diversos niveles de selenio en los pollitos de tipo hibro
 Selenito de sodio fue alimentado en la dieta en concentraciones de 3, 1 y 0,50 ppm a pollitos de tipo hibro durante 4 semanas a partir de los 7 d. Se investigaron los efectos del químico sobre el crecimiento y los tejidos. Los niveles dietarios de selenio 1 y 3 ppm provocaron depresión de crecimiento, cambios grasos, necrosis focal, congestión de los sinusoides y ligera fibroplasia en el hígado, congestión y degeneración y/o necrosis de los túbulos renales proximales de las células. Estos cambios se acompañaron de un aumento de la actividad de sorbitol y deshidrogenasas glutámicos (DHS y GDH) y de la concentración de potasio, y una disminución de los niveles séricos de proteína total, calcio y zinc. La susceptibilidad a la hemorragia y daño a los riñones e hígado persistió durante 3 semanas después de retirar la dieta del test. La mitad de la comida de 1 ppm-selenito no produjo efectos adversos sobre los pollitos.

Una perspectiva sobre la ingesta de gosypol en cerdos
 La comida cottonada se ha usado durante muchos años como suplemento proteico en las raciones animales. Debido a un pigmento de polifenoles, el gossypol, presente en la comida de algodón, su uso en cerdos ha sido limitado. La tolerancia de gossypol para los animales monogástricos depende de la edad y las especies con animales mayores son menos sensibles que los animales más jóvenes. Los cerdos son altamente susceptibles a la intoxicación por gossypol, y los signos suelen desarrollarse después de uno o más meses de consumo. El uso de sales de hierro en la ración parece ser antidotal, y la suplementación con lisina de las dietas que contienen gossypol parece mejorar la ganancia. El rendimiento reproductivo también puede ser afectado, incluyendo reducción de la concepción y tamaño de la camada. Se están desarrollando nuevas metodologías de extracción para reducir la cantidad de gosypol en la comida de algodón.

Hemaglutinación con rabdovirus relacionados con el virus de la fiebre efímera bovina
 Tres virus del grupo de fiebre efímera bovina diferentes fueron testados para hemaglutinación (HA). Uno de ellos, el virus Tortilla Flat (CSIRO 368), los eritrocitos aglutinados de gansos, palomas, caballos, hámsters, ratones y hemaglutinina infecciosa de hemaglutinina. La HA fue dependiente del pH de solución salina tampón fosfato utilizada como diluyente eritrocitario al utilizar solución salina tampón borato (pH 9,0) con albúmina sérica bovina al 0,4% como diluyente antigénico. El pH óptimo del tapón fosfato fue de 5.2 a 5.8. Sin embargo, la HA no fue dependiente de la concentración de sal. La temperatura de incubación no afectó significativamente el título de HA. Esta reacción de HA fue inhibida por el antisuero específico del serotipo.

Supresión de la producción de enterotoxina termoestable por Yersinia spp. en la leche
 Uno de 16 aislados de leche cruda de Yersinia enterocolitica e Y. intermedia produjo enterotoxina estable por calor en la leche a 25o C, pero no a 4o C después de 21 días de incubación. Se observó una represión catabolita de la síntesis de ST por la cepa de lactosa fermentadora de Y. enterocolitica cuando se añadió lactosa al 4,6% en caldo de soya tripticasa. Sin embargo, la cepa fermentadora de lactosa fue matada por ácido producido por fermentación de lactosa en la leche y no produjo TS en la leche con el pH ajustado a neutralidad. Este estudio sugiere que la lactosa y la grasa en la leche no son los inhibidores fundamentales de la síntesis del ST por Y. enterocolitica y que la represión de la síntesis del ST puede estar relacionada con otros componentes.

Variable sensibilidad de una línea celular embrionaria felina y de tres cultivos de células renales de cocina para felinar herpes y calicivirus
 El número de placas producidas en una línea celular de embrión felina (FEmb) y en tres cultivos celulares de riñón gatillado (KKK) de origen independiente varió de forma consistente y reproducible cuando cada una fue inoculada con el mismo número de células virales. Una de las tres células KK produjo placas de FHV1 de menor diámetro que las de FEmb. Cada uno de los tres cultivos de células KK inoculados con el mismo número de células FEmb UFP de una cepa de calicivirus felino (FCV) produjo diferentes números de placas; dos de los tres cultivos de células FEb. El diámetro de placa del CVF en las tres células KK fue 30-50% menor que el diámetro de placa en las células FEmb.

Respuesta de anticuerpos en terneros expuestos experimental o naturalmente a Mycoplasma bovoculi
 Se ha desarrollado una antiglobulina-ELISA para detectar la actividad de anticuerpos frente a Mycoplasma bovoculi en sueros, fluidos nasales y fluidos lagrimales de campo y terneros expuestos experimentalmente. Se detectó baja actividad IgG sin IgM ni IgA en sueros de terneros experimentales. En los fluidos nasales y lagrimales, la IgA apareció tan pronto como la primera semana después de la exposición a M. bovoculi y predominó en ambos fluidos a lo largo del período de observación de 9 semanas. Los sueros de animales expuestos a campo mostraron alta actividad IgG e IgM. Se aplicó la prueba de inhibición metabólica (MI) para detectar inhibición del crecimiento de M. bovoculi en estos fluidos. Esta propiedad sólo se encontró en los sueros de animales expuestos y por lo tanto podría utilizarse para probar la infección por M. bovoculi. La prueba ELISA y la prueba MI se consideraron pruebas fiables para la detección de anticuerpos contra la infección por M. bovoculi. Se discuten las implicaciones de no encontrar actividad inhibidora del crecimiento en los fluidos nasales y lagrimales simultáneamente con una alta actividad IgA.

Formas categóricas de ADN del herpesvirus de la Tupaia intracelular
 La síntesis de ADN de la cepa 2 (THV-2) de Tupaia herpesvirus se midió mediante el etiquetado con timidina radiactiva y la determinación de la cantidad de ADN recién sintetizado. La síntesis del ADN viral alcanzó un máximo entre 24 y 36 h postinfección, precedida por una estimulación transitoria de la síntesis del ADN celular del hospedador. Las hibridaciones por lotes de plásmidos recombinantes etiquetados, que contenían inserciones de ambas determinaciones genómicas del THV-2 y de fragmentos virales terminales individuales del ADN de células infectadas por el ADN, mostraron un análisis de enzimas de restricción viral circular.

Fate de las proteínas de la virión de la gripe A después de entrar en fracciones subcelulares de las células LLC y el efecto de amantadina
 La entrada del virus de la gripe A en la célula huésped se estudió monitorizando el destino de proteínas de virión en fracciones subcelulares de células LLC-RMK2 bajo condiciones de baja multiplicidad de infecciones en ausencia de fármacos. La adsorción, pero no la entrada, se pudo demostrar en 4 grados. La entrada restringida a un pool prelisosomal podría demostrarse a 20 grados. A 37 grados, las proteínas ingresaron a la célula en la misma distribución relativa que las presentes en viriones que argumentan contra la hipótesis de fusión y para la hipótesis de endocitosis. La hemaglutinina y las proteínas de matriz fueron rápidamente degradadas intracelularmente a 37 grados, pero la nucleoproteína fue relativamente resistente a la degradación, también consistente con esta última hipótesis. La amantadina no bloquea ni la entrada en la célula huésped ni la transferencia entre los compartimentos prelisosomal y lisosomal; sin embargo, parece bloquear la salida de las piscinas prelisosomales y lis. La adición del fármaco redujo la degradación de la proteína matricial en estos pools, pero no de la hemaglutinina, consistente con la inhibición por amantadina de fusión del sobre de virión y membrana de vesícula.

El efecto de la pérdida de la regulación de la síntesis del RNA de la minusvalía sobre la replicación del virus Sindbis
 Durante el ciclo de replicación del virus Sindbis, la síntesis del virus de la minusvalía cesa normalmente en el momento en que la síntesis de la banda ancha alcanza una tasa máxima. Hemos aislado y caracterizado los revertidos de ts24, miembro del grupo A complementación de mutantes Sindbis HR, que habíamos demostrado previamente un defecto sensible a la temperatura en la regulación de la síntesis minera. Estos revertidos de ts24 replicaron eficientemente a 40 grados pero conservaron el defecto sensible a la temperatura en la regulación de la síntesis de menús-rasgo: siguieron sintetizando el grado de síntesis de las fibras menos tardías. Aunque la falta de regulación de la síntesis de las corrientes mineras resultó en la síntesis continua de la banda minera y en la acumulación de las corrientes mineras, la tasa de síntesis de la banda ancha no se incrementó considerablemente. Se demostró que las corrientes menores sintetizadas después de que la tasa de síntesis de la banda ancha se haya vuelto constante, fueron utilizadas como plantillas para la síntesis de 26 S mRNA. Por lo tanto, el cambio de una tasa creciente a una constante de síntesis de plus-strand durante el ciclo de replicación del alfavirus no puede regirse únicamente por el número de cadenas minus que se acumulan en las células infectadas. Se presenta un modelo para la utilización preferente de las cadenas mineras como mecanismo para el cese de la síntesis de la minusvalía que ocurre normalmente durante la replicación del alfavirus.

Síndrome epitelioide (características clínico-morfológicas)
 El sarcoma epitelioide es una neoplasia relativamente rara que posee características clínico-morfológicas peculiares. Se caracteriza por pocos síntomas y un curso comparativamente largo; suele presentarse en partes distales de las extremidades en el rango de edad de 20-40 años. Se observan las siguientes características morfológicas: patrón nodular, afectación de tendones y fascias, células tipo epitelio y necrosis central. Se observó recurrencia en el 79% y diseminación en el 55% (metástasis en ganglios linfáticos 37,5% incluidos). La extirpación extensa del tumor o la amputación son un método de elección en el tratamiento del sarcoma epitelioide.

Atención ambulatoria de pacientes con cáncer de ovario después del tratamiento primario y prevención de recurrencias
 Según el esquema trabajado por el personal del primer departamento de oncoginecología del Instituto, todas las pacientes con cáncer de ovario en las que el tratamiento primario fue efectivo deben ser seguidas. El examen clínico y citológico debe realizarse cada 2 meses durante los primeros 1,5-2 años cuando la recurrencia es más probable. Posteriormente, debe continuarse el seguimiento citológico (cada 3-4 meses). Las operaciones de segunda mano deben realizarse a mayor escala en casos sospechosos. La prevención de la recurrencia debe estar garantizada mediante un tratamiento primario adecuado del cáncer de ovario, especialmente en las fases tempranas y en los controles periódicos post-tratamiento.

El estado funcional de las plaquetas en el cáncer de riñón
 Se estudió la función dinámica de los trombocitos en 75 casos de cáncer renal. La hemostasia trombocítica mejorada registrada en pacientes con tumor en estadio I-II fue pareada por una función trombocítica de bajo nivel con trombocitemia concomitante en estadios III-IV. Estos hallazgos pueden ser útiles en la prevención y tratamiento de las complicaciones trombohemorrágicas en el cáncer renal.

Tipo de acepción en niños con enfermedad de Hodgkin
 El examen de una población europea sana mostró que 60% eran acetiladores "bajos" y 40% "rapides". Se estableció una distribución similar en los controles pediátricos. Entre los niños con enfermedad de Hodgkin, hubo 4.1 veces más acetiladores más lentos. La actividad de la N-acetiltransferasa aumentó con el avance tumoral. Se observó conversión del patrón de acetilación en pacientes pediátricos con enfermedad de Hodgkin.

Reacción de inhibición de la migración leucocitaria en pacientes con melanoblastoma uveal
 Se presentan los resultados de la reacción mediada por antígenos del melanoma de inhibición de la migración leucocitaria realizada en 164 pacientes (melanoma maligno del tracto uveal-82 y glaucoma y otra patología no uveal-82 casos). La reacción ofrece medios para identificar la respuesta inmune celular a los antígenos del melanoma en pacientes con melanoma uveal. Puede ser útil en el diagnóstico del melanoma maligno ocular.

Una experiencia en la rehabilitación de pacientes con cáncer de mama después del tratamiento radical
 La rehabilitación del cáncer de mama en pacientes ambulatorios puede ser similarmente efectiva para todas las localizaciones tumorales siempre que se tengan en cuenta las peculiaridades del tratamiento primario. Su aplicación abre nuevos puntos de vista ya que garantiza una mejora y estabilización del estado mental y emocional y reduce la ansiedad en los pacientes con cáncer. Un curso de rehabilitación es seguido por el cambio para mejores índices funcionales y estimulación del interés por asumir una ocupación.

Relación de los hallazgos clínicos, oncológicos y funcionales con la distribución celular en el lavado broncoalveolar
 La citología del lavado broncoalveolar en pacientes con sarcoidosis reveló un elevado recuento de linfocitos relativos (28,4 +/- 22,4%), una manifestación de alveolitis linfocitaria. La extensión de esta alveolitis no corresponde a los hallazgos clínicos (pacientes asintomáticos y asintomáticos), ni a los hallazgos radiológicos torácicos (con o sin afectación pulmonar), ni a las pruebas de función pulmonar (capacidad vital normal o reducida). En pacientes sintomáticos con manifestación extrapulmonar de la enfermedad se puede encontrar un número relativo muy elevado de linfocitos. Los hallazgos clínicos, radiológicos y funcionales en la sarcoidosis no reflejan la extensión de la alveolitis linfocitaria. Así, el análisis de distribución de las células obtenidas en el lavado broncoalveolar complementa las investigaciones diagnósticas habituales en pacientes con sarcoidosis.

El envejecimiento humano desde el punto de vista neuropsiquiátrico
 Los procesos de envejecimiento facilitan la aparición de trastornos neuropsiquiátricos. Enfermedades del cerebro, pero también trastornos extracerebrales, junto con influencias socioculturales, conducen a perturbaciones psíquicas. Estos se vuelven cada vez más frecuentes dependientes del notable aumento de la vida útil. Las enfermedades psiquiátricas más importantes en los ancianos son el síndrome orgánico, la depresión y la demencia. Los criterios diagnósticos diferenciales exactos son esenciales para las estrategias terapéuticas de elección.

Sobre responsabilidad del médico en Austria conforme al apartado 95 del código penal
 Con el apartado 95 de su nuevo Código Penal, Austria se ha adherido a los rangos de esos países que, por disposición legal, establecen un derecho general que se aplica a todos para prestar ayuda en caso de malos tratos. Esta disposición tiene por objeto reforzar el principio de prestar ayuda y asistencia a un ser humano que necesita, y obligar a todos a ejercer al menos un mínimo de solidaridad con los hombres y a comprometerse a salvar a otra persona en peligro de vida. La concepción en la política jurídica y aplicación jurídica se muestra por ejemplos extraídos de la literatura. Se reporta un caso en detalle para demostrar que la provisión también es aplicable a la actividad del médico en el hospital, a partir del alcance relativamente amplio del concepto de "misaventura". 95 del Código Penal austriaco define un delito típico por omisión, por lo que la aplicabilidad no está vinculada a la prueba de un resultado perjudicial. Se señala la particular dificultad en el diagnóstico diferencial de la alcoholización - traumatismo craneal.

Efecto de la omega-trifluorinación sobre el metabolismo microsómico del éter etílico y pent-1-yl p-nitrofenil
 Se metabolizaron p-Nitrofenil pent-1-il éter (65-70%) en presencia de microsomas hepáticos de ratas tratadas con fenobarbital a las que se les realizó hidroxilación de 3 g. 5,5,5-Trifluorinación del grupo de pent-1-yl redujo notablemente la magnitud del metabolismo (a aproximadamente el 10%). El éter p-Nitrofenil 2,2,2-trifluoroetileno fue prácticamente totalmente resistente al metabolismo microsómico en condiciones en las que el análogo de etilo estaba ampliamente O-desalquilado.

Substratee especificidad del sistema mixto disfunción oxidasa de la piel del ratón
 Se estudió el metabolismo de nueve sustratos del modelo para el sistema oxidasa mixta en microsomas cutáneos y hepáticos de ratones Balb/C. Las tasas de metabolismo cutáneo por mg de proteína microsomal oscilaron entre el 0,5-15% de las tasas hepáticas en función del sustrato. En relación con el hígado, la piel de ratón metabolizó preferentemente etoxiresorufina, benzo(alfa)pireno y difeniloxazol sobre aldrín, cumarina y umtherlona C1-C4. El metabolismo dependiente del citocromo P-450 de aldrín y etooxiresorufina se inhibió diferencialmente en microsomas cutáneos por metilrapone y alfanaftoflavona, respectivamente. Se obtuvieron las gráficas de Eadie-Hofstee bifásicas tanto en microsomas cutáneos como hepáticos para el metabolismo de aldrín, mientras que el metabolismo de la etoxiresorufina fue descrito por cinética lineal. Se concluye que la piel de ratón contiene múltiples formas de citocromo P-450 y que formas funcionalmente análogas a las inducidas por hidrocarburos policíclicos en el hígado de roedores están presentes en la piel de ratón no tratada.

El metabolismo y excreción de dosis inductoras de enzimas del fenobarbital por ratones con fístulas biliares
 El metabolismo de dosis inductoras de enzimas de 14C-fenobarbital inyectado i. p. en ratas con colédoco se ha estudiado mediante técnicas de separación cromatográfica y cuantificación mejoradas. En animales con fístula biliar, la mayor parte del 14C-fenobarbital fue excretada en la bilis como p-hidroxifenobarbital conjugado con ácido glucurónico. En orina el principal compuesto encontrado fue el fenobarbital, con cantidades significativas de p-hidroxifenobarbital y cantidades variables de su conjugado glucurónido. Animales sin fístula biliar excretaron 80% de dosis de fenobarbital en orina; los metabolitos fueron libre fenobarbital, p-hidroxifenobarbital y material conjugado. El acúmulo 90% del material conjugado fue el glucurónido. En las heces sólo se encontraron fenobarbital libres y p-hidroxifenobarbital. Los animales que bebían agua corriente excretaban 50-65% de dosis de fenobarbital (80 mg/kg) en la bilis y el resto principalmente en la orina, mientras que los animales superhidratados (consumían glucosa al 5%). El fenobarbital es el único material etiquetado detectable en tejido hepático y portal, vena cava o sangre aórtica, lo que indica que el fenobarbital es la sustancia que induce enzimas y que el hígado y el riñón eliminan rápidamente. El metabolismo del fenobarbital in vivo es un proceso complejo que involucra la interacción del metabolismo hepático e intestinal, la reabsorción parcial del tracto intestinal y la eliminación renal.

El metabolismo de la aspirina en el hombre: estudio poblacional
 El metabolismo de una dosis oral de 900 mg de aspirina ha sido investigado en 129 voluntarios sanos. Para ello se recolectó y analizó la orina de 0-12 h para los siguientes productos de excreción: ácido salicílico, sus glucurónidos acil y fenólicos, ácido salicílico, su glucurónido fenólico. La excreción total de salicilato y metabolitos se distribuyó normalmente en el grupo poblacional estudiado, mostrando una variación de 2,5 veces: un 68,1% de la dosis se recuperó en 12 h. La excreción de ácido salicílico fue altamente variable en el panel de estudio (1,3-31% de la dosis en 12 h), y se relacionó tanto con el volumen urinario como con el pH. El ácido salicilúrico fue el principal metabolito en la mayoría de los voluntarios y su excreción fue normalmente distribuida entre el panel del estudio. La eliminación de este metabolito osciló entre el 19,8 y el 65% de la dosis, y se relacionó con la recuperación total de salicilato. La excreción de los dos glucurónidos salicílicos fue altamente variable, variando del 0,8 al 42% de la dosis. La eliminación de los glucurónidos se relacionó inversamente con la del ácido salicílico. El ácido gentisico y el glucurónido fenólico del ácido salicílico fueron metabolitos menores de salicilato que representan el 1 y el 3% de la dosis, respectivamente. La recuperación del ácido gentisico fue estadísticamente significativamente mayor en las mujeres que en los hombres, mientras que lo contrario se encontró para el ácido salicilúrico y el salicilato total. Sin embargo, estas diferencias fueron pequeñas en magnitud.

La disposición metabólica del acifran, un nuevo agente antihiperlipemiante, en ratas y perros
 Se determinó la disposición metabólica del agente antihiperlipemiante acifran (AY-25, 712) en ratas y perros. Se describe la síntesis de acifras marcadas con C14. Los niveles séricos de 14C y acifran se midieron en ratas y perros después de la administración de p.o. e i.v. administración de 14C-acifran a una dosis de 10 mg/kg. Más del 80% de los 14C en suero se debió al acifran. El fármaco fue absorbido rápidamente y la farmacocinética, no afectada por el aumento de la dosis o por dosis múltiples diarias, se caracterizó por un modelo abierto bicompartimental. Los alimentos redujeron la biodisponibilidad del acifran un 27% en el perro. Alrededor del 65% de la dosis se absorbió en ratas y al menos el 88% en perros. La eliminación t 1/2 de acifran desde el suero fue de 1,5 h en la rata y 3 h en el perro. Acifran se une parcialmente a proteínas séricas, hombre mayor que rata mayor que perro; se encontró que el medicamento desplaza la warfarina a base de proteínas en ratas y perros, pero no en el suero humano. La radiactividad no tendió a acumularse en los tejidos, excepto en el riñón, donde la concentración de 14C fue cinco veces mayor que en el suero; la eliminación de 14C de todos los tejidos fue similar a la del suero. La mayor parte de la dosis absorbida se excretó en la orina. Acifran no se sometió a circulación enterohepática en ratas. Prácticamente toda la orina de 14C en ambas especies se debió al compuesto inalterado. En conclusión, la disposición de acifran fue similar en ratas y perros. El fármaco se absorbió y eliminó rápidamente y no se realizó biotransformación detectable. No hubo retención tisular y la excreción fue principalmente en la orina.

Reacciones de N-oxidación y N-desalquilación de la parginina
 Se investigó la oxidación sustentada por peróxido de hidrógeno de la parginina en microsomas de hígado de rata y se comparó con la promovida por el citocromo P-450 en presencia de un sistema generador de NADPH. Las conversiones metabólicas promovidas por el peróxido de hidrógeno y el citocromo P-450 formaron N-desmetilación, N-deproparginación, N-debencilación y N-oxidación. Para la oxidación del peróxido de hidrógeno-citocromo P-450, cianuro, pero no el monóxido de carbono, fue un inhibidor eficaz de todas las reacciones. Del mismo modo, la 2,4-dicloro-6-fenil-fenoxietilamina (DPEA) inhibió todas las reacciones, particularmente la N-desmetilación y la N-oxidación más extensamente que la oxidación microsomal dependiente NADPH. El uso de microsomas en ratas pretratadas con fenobarbital no produjo un aumento de los metabolitos por encima de los niveles observados con microsomas de animales no tratados. Varios otros sistemas de peroxidasa investigados fueron esencialmente incapaces de promover la oxidación de la pargilina.

