Enfermedad hepática e inmunidad mediada por células en portadores del antígeno asociado a hepatitis (HAA)
 Dado que no se ha definido la incidencia de hepatopatía en portadores de antígenos asociados a hepatitis (HAA) y se ha postulado que la enfermedad hepática continua se asocia a una incompetencia del sistema inmune celular realizado (1.3%). Dieciocho de estos sujetos dieron su consentimiento informado para estudios posteriores con pruebas de función hepática, biopsia hepática y pruebas de la inmunidad mediada por células con dinitroclorobenceno (DNCB) sensibilización cutánea. Las pruebas de función hepática fueron normales en 10 sujetos, levemente anormales en seis (SGPT < 100 UI/litro) y anormales en dos. Las proteínas séricas fueron normales en todos. La biopsia hepática mostró que cinco sujetos tenían hepatitis crónica agresiva, tres de los cuales tenían pruebas de función hepática normales. Ocho sujetos presentaron hepatitis persistente, tres con pruebas de función hepática normales. El resto presentó hepatitis aguda (1), evidencia de hepatitis residual (1) o cambios inespecíficos (2). Solo un sujeto presentó histología normal. Los adictos a medicamentos, que componían el 56% del grupo, tenían enfermedad hepática más grave y los que no eran adictos. La hipótesis de que la enfermedad hepática persistente está asociada a la alteración de la inmunidad mediada por células no fue confirmada en que nueve de los 12 sujetos con hepatitis agresiva persistente o crónica tuvieron una respuesta positiva a la sensibilización celular a dinitroclorobenceno. Los hallazgos de este estudio sugieren que en presencia de antigenemia continua la biopsia hepática es obligatoria para revelar enfermedad hepática tratable.

Discordancia por enfermedad celíaca infantil en gemelos monocigóticos
 Se reporta la discordancia por enfermedad celíaca infantil en gemelos monocigóticos. El diagnóstico de enfermedad celíaca en el gemelo de segundo parto se estableció mediante la demostración de una mucosa intestinal plana pequeña en la biopsia y la respuesta clínica a una dieta sin gluten. El gemelo de primer nacido presentó una mucosa intestinal normal. Las observaciones fenotípicas, genotípicas y dermatoglíficas, así como la observación macroscópica de la placenta y las membranas mostraron fuertes evidencias de que estos gemelos eran monocigóticos.

Estudios de migración de leucocitos con preparaciones de bazo en la enfermedad de Crohn
 Treinta y nueve pacientes con enfermedad de Crohn y 17 personas normales fueron sometidos a pruebas de hipersensibilidad a suspensiones de bazo sarcoideo y normal mediante la prueba de migración de leucocitos. En el 26% de los casos de Crohn la migración fue inhibida, mientras que la inhibición no fue significativa en el grupo control. La inhibición de la migración no parece estar relacionada con la duración o actividad de la enfermedad. El 62% de los pacientes de Crohn presentaron estimulación migratoria frente al bazo normal, fenómeno que no ocurrió en el grupo control.

Acción de la metoclopramida oral en la unión gastroesofágica en el hombre
 El efecto de la metoclopramida oral, 10 mg, se estudió con manometría intraluminal en 20 pacientes con síntomas de reflujo gastroesofágico. El fármaco aumentó la presión del esfínter cardiaco y la amplitud de las ondas peristálticas esofágicas, pero sólo en la mitad de los pacientes se estimuló la motilidad gástrica. El valor clínico de estos efectos farmacológicos debe confirmarse en ensayos terapéuticos.

Hiperpolarización rectal tras bypass intestinal por obesidad
 Se comparó la diferencia del potencial eléctrico a través de la mucosa rectal en seis mujeres postoperadas con la obtenida en 26 mujeres normales. La diferencia potencial se incrementó considerablemente en todos los pacientes, mientras que las concentraciones plasmáticas y los flujos transmurales de sodio, cloruro y potasio se encontraron dentro de los rangos normales. Con base en las mediciones de las concentraciones de renina plasmática y aldosterona plasmática en tres de los pacientes, se puede descartar la posibilidad de hiperaldosteronismo secundario.

Factores que afectan la regulación de la enterotoxina estafilocócica B
 Varios factores que regulan la síntesis de enterotoxina B fueron examinados en Staphylococcus aureus S-6 y en su mutante necesitado de hemo S-6H2. La cinética de la síntesis de enterotoxina B durante el crecimiento anaeróbico fue idéntica a la observada en condiciones aeróbicas; la enterotoxina extracelular acumulada en el medio durante la transición entre el crecimiento exponencial y la fase estacionaria. La cepa S-6H2 carece de un sistema de transporte de electrones funcionales a menos que el medio se complemente con heme. En un medio hidrolizado de caseína, la presencia o ausencia de un sistema de transporte de electrones funcionales no afectó a la tasa diferencial de síntesis de toxinas. La represión de la síntesis de toxina por glucosa a pH 6,0 ó 7,7 o por piruvato a pH 7,7 ocurrió en ausencia de un sistema de transporte de electrones funcionales, pero se incrementó significativamente en su presencia. Así, un sistema de transporte de electrones funcionales parece estar involucrado en la regulación del grado de glucosa y represión del piruvato de la síntesis de enterotoxina B.

Virulencia de dos cepas de mastitis de Staphylococcus aureus en la piel bovina: incremento por crecimiento en medio de alto contenido en carbohidratos-altos o en leche cruda
 Las vacas fueron inoculadas intradérmicamente con dos cepas de Staphylococcus aureus, y la severidad de las lesiones de la piel resultantes se evaluó en base al tamaño, grado de necrosis y en algunos casos mediante la medición del área de inflamación cutánea extirpada. Al menos 10(6) unidades formadoras de colonias fueron necesarias para producir una lesión cutánea detectable, indicando que la vaca tiene una resistencia a la infección cutánea estafilocócica comparable a la de hombre y conejo. La gravedad de las lesiones producidas por las dos cepas se correlacionó con su virulencia conocida en la ubre bovina como mastitis patógena. Una comparación entre las lesiones producidas por cocos cultivados en un medio de laboratorio estatal y las cultivadas en el medio de alto contenido de carbohidratos-alto modificado 110 mostró que se incrementó la virulencia de cocos cultivados en este último medio. Se discute el efecto comparable de la leche al medio modificado 110.

La homogeneidad de las poblaciones venezolanas de encefalitis virión de cepas resistentes y benignas de hámster, incluyendo la vacuna atenuada TC83
 Una cepa virulenta de hámster del virus de la encefalitis venezolana (BeAn8, subtipo III) y una cepa benigna (BeAr35645, subtipo IV) arrojó 100 propiedades de virulencia parental. Otra cepa virulenta de hámster (63U2, subtipo I, variedad E) fue heterogénea, ya que 2 de cada 100 clones fueron menos virulentos para hámsters que los otros 98 clones o la población de virus parentales. La cepa de la vacuna TC83 atenuada (un derivado del subtipo I, variedad A), aunque más del 99% homogénea con respecto a la virulencia de hámster, fue inestable, ya que las viriones virulentas podrían ser seleccionadas de la población parental.

Anticuerpos citofílicos macrófagos en ratones: incapacidad para inducir la ingestión de eritrocitos ovejas por macrófagos peritoneales de ratón
 Mediante un test in vitro para la fagocitosis, se demostró que los anticuerpos anticuello eritrocitario-citofílico de ratón no contribuyeron significativamente a la ingestión de eritrocitos por macrófagos peritoneales de ratón.

Localización de bacterias en el tracto gastrointestinal: posible explicación de la espiroquetosis intestinal
 El intestino grueso de ratas y perros fue examinado por microscopía de luz y electrónica. En ambas especies se observó la localización de bacterias en áreas específicas del tejido. Las bacterias fusiformes mezcladas con espiroquetas se observaron al abrir las criptas en el intestino grueso. Sin embargo, en la base de las criptas se encontraron poblaciones homogéneas de organismos espirales; algunos criptas contenían espiroquetas tipo Borrelia, mientras que otros contenían bacterias espirales con otra morfología. En la luz del intestino grueso se observaron muy pocas bacterias espirales, incluyendo las del tipo spirillum. Los experimentos en ratas mostraron que los organismos espirales asociados a la mucosa aparecieron en gran número en las heces cuando se indujo diarrea con sulfato de magnesio. Estas observaciones se tomaron como base para explicar la espiroquetosis intestinal de perros y otros animales, un síndrome frecuentemente descrito y que hasta ahora se ha considerado que refleja la patogenicidad de estos organismos.

El efecto de la administración de diuréticos a dosis única sobre el azúcar en sangre de ratones diabéticos aloxanos o ratones causó hiperglucemia por la administración aguda de diazóxido
 1. La frusemida produjo hiperglucemia en ratones cuando se administró junto con el diazóxido. La interacción entre los fármacos en la elevación del azúcar en la sangre se mostró aditiva.2. Los efectos diuréticos, natriuréticos y kaliuréticos de la frusemida fueron muy acentuadamente atenuados por el diazóxido.3. Ni el ácido etacrónico ni la hidroclorotiazida ejercen efectos sobre el azúcar en sangre cuando se administran junto con el diazóxido.4. La nefrectomía bilateral impidió completamente el efecto hiperglucémico de la frusemida en ratones normales y en ratones tratados con diazóxido. El diazóxido en sí mismo produce hiperglucemia en ratones nefrctomizados.5. La firusemida, el ácido etriacrónico y el diazóxido, pero no la hidroclorotiazida, produjeron hiperglucemia en ratones aloxanos diabéticos, previniendo por nefrectomía bilateral.

Estudios adicionales sobre la unión de la bromosulfurina sódica a la albúmina sérica humana: efectos de la concentración de albúmina y de la composición tampón
 1. Las isotermas de concentración de solución de equilibrio de bromosulftaleína (BSP) determinadas en el número de blandas de BSP unidas por molino de albúmina sérica ideal humana (HSA) en 310 Km. El rango de concentración de albúmina fue de aproximadamente 10 a 30 g/litre.2. Los resultados indican una competencia entre la polimerización del HSA y la unión del HSA BSP, confirmando en condiciones más fisiológicas los hallazgos de Crawford, Jones, Thompson & Wells (1972.3.) con pH 7. Los resultados en Krebs-Henseleit buffer fueron notablemente diferentes a los de Krebs mammalian Ringer buffer y se sugiere que las diferencias en la composición iónica influyen en la conformación de la HSA.

La tolerancia celular y metabólica a un opiáceo narcótico en el cerebro del ratón
 1. La actividad de balanceo y la concentración de levorfanol cerebral se midieron en ratones no tolerantes y tolerantes que recibieron varias dosis de (3)H-levorphanol.2. El principal factor responsable de la tolerancia en el ratón es la pérdida de sensibilidad al narcótico a nivel celular en el cerebro; a pesar de las concentraciones cerebrales adecuadas, los efectos farmacológicos están disminuidos o ausentes.3. También existe tolerancia metabólica; una dosis determinada establece menor concentración cerebral en animales tolerantes que en no tolerantes.4. Se distinguen aquí los dos tipos de tolerancia y se evalúa la contribución de cada uno.

La estructura del hidroxietilalmidón
 1. Se sugiere que la estructura actualmente utilizada para describir el hidroxietilalmidón (un expansor del volumen plasmático de sangre) es una sobresimplificación macroscópica.2. Se propone un modelo con un patrón de sustitución mucho más complejo y una prueba rápida y precisa para distinguir los dos modelos.3. Esta prueba muestra que el modelo simple no tiene base en la realidad, y que el patrón de sustitución más complejo es correcto.4. Los estudios que involucran la hidrólisis enzimática del hidroxietilalmidón muestran un soporte cualitativo para el nuevo modelo, y se discute la importancia de los hallazgos.

N,O-di y N,N,O-tri ( 3 H) acetil-bungarotoxinas como agentes de etiquetado específicos de receptores colinérgicos
 1. La alfa-Bungarotoxina aislada del veneno de Bungarus multicinctus fue acetilada con anhídrido acético [(3)H] y N-[(3)H] acetil imidazol. Se obtuvieron derivados tri-N-acetil y hexa-N-acetil de los primeros, y N,O-di, N,N,O-tri y N,N,N,N,O-tetraacetil respectivamente. Hubo disminuciones paralelas en la acción de bloqueo neuromuscular en la preparación nervio frénico-diafragma de ratas y depresión de la respuesta acetilcolina del músculo recto abdominal con aumento de la abdominiscencia. Además, se encontró una disminución paralela pero mayor de la toxicidad en ratones.3. Las toxinas N,O-Di y N,N,O-triacetil se localizaron principalmente en la región de la placa motora del diafragma de la rata, mientras que una leve unión inespecífica a lo largo de toda la región del pico observada con triN. En contraste, hubo una marcada unión inespecífica con la toxina hexa-N-acetil y no se observó pico alguno en la zona de terminación.4. La unión específica fue saturable e irreversible. El número de sitios receptivos a la toxina en una placa terminal fue de 1,9-2,2 x 10(7) para todas las toxinas marcadas independientemente de su potencia.5. +)-Tubocurarina protege eficazmente de la unión y del efecto bloqueante neuromuscular irreversible de las toxinas.6. La denervación del diafragma de las ratas causó un aumento de los sitios receptivos de la toxina desde la zona de la placa terminal a 1-2 días y luego a lo largo de toda la fibra muscular, alcanzando un máximo de 18 días. Los sitios receptivos totales aumentaron cerca de 30 veces.7. Se discute la importancia de los hallazgos y se concluye que los receptores alfa-bungarotoxinas de los músculos esqueléticos de las colinas son agentes de etiquetado específicos e irreversibles para N,O-di y N,N,O-tri-[(3)H].

El efecto de la edad sobre la actividad del adrenoceptor en el músculo liso traqueal
 Hubo una reducción relacionada con la edad de la sensibilidad de los músculos lisos traqueales aislados de ratas y ratones a la estimulación de los receptores beta adrenérgicos, pero la capacidad del músculo liso traqueal de relajarse no fue completamente perdida.

Efecto del clorhidrato de 2-dietilaminoetil-2,2-difenilvalerato (SKF 525-A) sobre la distribución y excreción de sulfacetamida en ratas
 1. La administración de clorhidrato de 2-dietilaminoetil-2,2-difenilvalerato (SKF 525-A), 40 mg/kg, i.p., simultáneamente o 40 min antes de la sulfacetamida sódica, 100 mg. Este efecto ya no fue evidente después de 30 minutos.2. El aumento de la concentración plasmática de sulfacetamida se asoció con incrementos paralelos en el músculo, riñón y tejido cerebral. El estómago fue el único órgano que contenía menos sulfacetamida.3. Cuando se administró sulfacetamida iv se observó un fenómeno similar pero las diferencias fueron menos marcadas.4. El pretratamiento con SKF 525-A se asoció a una disminución de la excreción de sulfacetamida por el riñón.5. Se concluye que el SKF 525-A puede alterar la distribución y excreción de medicamentos, así como inhibir enzimas metabolizadoras de fármacos.

Efectos de los inhibidores enzimáticos del metabolismo de catecolaminas y del haloperidol en la secreción pancreática inducida por L-DOPA y dopamina en perros
 1. Se estudiaron los efectos de los inhibidores de la DOPA decarboxilasa, dopamina beta-hidroxilasa y monoaminooxidasa, y haloperiodol sobre la secreción de jugo pancreático inducido por L-DOPA y dopamina aislada. El aumento de la secreción inducida por la infusión de L-DOPA (100 μm/min) fue completamente antagonizado por Ro 4-4602 (300 μm), un inhibidor de la decarboxilasa DOPA.3. El efecto secretor de la dopamina (1-10 μg) intraarterialmente no fue afectado por Ro 4-4602, pero fue potenciado por la infusión de ácido fusárico (100 μg/min), un inhibidor de la dopamina beta. El aumento de la secreción inducida por dopamina (1-10 μg) se incrementó con el tratamiento con nialamida (100 mg/kg), un inhibidor de la monoaminooxidasa, administrado por vía intravenosa.5. El haloperidol (1 mg) atenuó intraarterialmente la secreción pancreática inducida por dopamina.6. Se concluye que el L-DOPA se convierte a dopamina en las células acinares, lo que provoca un aumento en la secreción de jugo pancreático, por lo que el nivel intracelular de dopamina puede ser controlado por equilibrio enzimático.

Los efectos de la difenilhidantoína y el potasio sobre la actividad biológica de la orabaína en el corazón de la córnea
 1. La difenilhidantoína (DPH) y el potasio previenen significativamente la intoxicación por oabaína sin impedir los efectos inotrópicos de la oabaina en el corazón aislado de la córnea.2. El efecto antiarrítmico de la DPH y K sobre la toxicidad inducida por oabaína parece estar relacionado con su capacidad de reducir la acumulación de oabaína por el miocardio y, por tanto, prevenir cambios en el estado celular Na y K.

Los antecedentes inmediatos de infarto de miocardio en hombres activos
 Se han revisado los antecedentes de infarto de miocardio en 102 pacientes (117 episodios) sometidos a un programa de rehabilitación. El año anterior al primer ataque se caracterizó por problemas empresariales y sociales, con cierta ganancia de peso; en la semana anterior al alambre se añadió cansancio, mala salud general y, en algunos casos, aumento del dolor anginoso. La elevación rápida y/o el ejercicio inusual fueron frecuentes inmediatamente antes o durante un ataque; cinco ataques se relacionaron con el afeitado de la nieve húmeda. La cama de ataque y el lugar normal de trabajo. Más del 50% de los pacientes tenían 30 minutos de alerta de infarto. Se discute la relevancia de estos hallazgos para un programa seguro de ejercicio terapéutico.

Una encuesta piloto con esperanza de sesgo sobre el conocimiento de los médicos sobre el contenido de combinaciones de medicamentos
 Se pidió a un grupo seleccionado de médicos que indicara el número y nombres de los ingredientes de varias combinaciones de medicamentos que se acostumbraban a recetar. Los resultados indican que entre los médicos existen grandes lagunas en su conocimiento exacto del contenido de las preparaciones que solicitan a sus pacientes.

La síntesis, montaje y secreción de gammaglobulina por las células de mieloma de ratón VI. Asamblea de proteínas IgM
 El estudio de la síntesis, ensamblaje y secreción de IgM por siete tumores de mieloma murino ha revelado que la cadena mo libre puede ser detectada intracelularmente después de la liberación del ribosoma. Se combina con cadenas ligeras para formar microL. La principal proteína intracelular en seis de los siete tumores fue la subunidad 8S. Un tumor contenía cantidades considerables de material 19S intracelularmente. Aquellos tumores que no contenían IgM 19S parecían reunir las subunidades fuera de la célula.

La citotoxicidad de las células de mamíferos mediada por la peroxidasa
 La lactoperoxidasa, en presencia de peróxido de hidrógeno y yodo, es citotóxica para las células linfoides humanas y de ratón, y para los eritrocitos humanos. La mieloperoxidasa, en cantidades equivalentes a 1,5 x 10(6) neutrófilos, sustituye rápidamente lactoperoxidasa y permite la sustitución del ion yoduro por cloruro. La reacción mediada por la mieloperoxidasa es rápida y altamente eficiente, produciendo un 85-90% de muerte celular en 90 min, medida por la liberación de cromo (51) y la exclusión del colorante. La mezcla de granulocitos. Los monocitos y linfocitos presentes en un exudado inflamatorio y la asociación celular íntima característica de fenómenos citotóxicos pueden proporcionar los requerimientos in vivo para tal sistema.

La contribución de la hiperpolarización de la membrana a la adaptación y al bloqueo de la conducción en las neuronas sensoriales de la lejilla
 Los factores subyacentes a la adaptación sensorial y al bloqueo de la conducción han sido estudiados en las neuronas mecanorreceptoras cutáneas de la lejilla. Se activó una célula sensible al tacto aplicando estímulos mecánicos o eléctricos a su campo receptivo sobre la piel. Las impulsos fueron registradas extracelularmente de sus axones e intracelularmente de su cuerpo celular, que está situado dentro del C.N.S.1. La activación de la célula de contacto por estímulos mecánicos reveló dos tipos distintos de adaptación con cursos de tiempo característicos. La presión sostenida sobre la piel causó un breve estallido de impulsos al inicio del estímulo. Esta rápida adaptación a la presión se restringió a la parte del campo receptivo que había sido estimulada mecánicamente. Un segundo tipo de adaptación se desarrolló más lentamente durante el curso de estimulación mecánica repetitiva. Persistió durante muchos segundos después del final de un tren de impulsos y apareció como un aumento del umbral a estímulos mecánicos no sólo en la región de la piel que había sido frotada sino a lo largo de toda la célula.2. Los impulsos iniciados en el cuerpo celular se propagaron antidromicamente hacia la piel y también elevaron el umbral al tacto, indicando que los efectos posteriores de la actividad del impulso fueron responsables del aumento del umbral de larga duración.3. La estimulación mecánica repetitiva también podría producir un bloqueo reversible de la conducción en las ramas de la célula del tacto. El bloqueo ocurrió en regiones discretas de bajo factor de seguridad, como los puntos de la rama axonal, tanto en el ganglio como en la periferia. En algunos experimentos, los impulsos intermitentemente no alcanzaron una rama axonal, pero siguieron invadiendo una rama separada de la misma célula.4. Varias líneas de evidencia indican que tanto el bloqueo de conducción como el componente lento de adaptación están vinculados a una hiperpolarización prolongada que sigue a la estimulación repetitiva de la célula de toque. La Strophanthidina, que bloquea la poshiperpolarización en las células del toque, redujo la adaptación después de los trenes de impulsos y también alivió un bloqueo de conducción previamente establecido por estimulación repetitiva. Además, una comparación de los efectos de las hiperpolarizaciones producidas por la inyección actual y por hilo repetitivo mostró que la mayor parte del aumento del umbral del cuerpo celular después de un tren de impulsos podría ser atribuido directamente a la hiperpolarización de la membrana.5. Estos experimentos sugieren varias formas en las que la actividad repetitiva puede tener efectos pronunciados y duraderos en el desempeño de una célula sensorial altamente ramificada. Así, un número relativamente pequeño de impulsos en una célula de contacto puede disminuir notablemente su sensibilidad al tacto. El papel funcional del bloqueo de conducción observado durante la estimulación vigorosa no está tan claro porque la actividad durante muchos segundos o minutos suele ser necesaria para establecer un bloqueo en las ramas mayores de la célula.

El transporte de L-triptófano del líquido cefalorraquídeo en el perro
 1. El triptófano endógeno se distribuye uniformemente en el fluido cerebroespinal del perro (c.s.f.) y es aproximadamente una décima parte del nivel plasmático de ayuno normal.2. Mediante una técnica de perfusión ventriculo-cisternal recirculatoria en perros conscientes se encontró que L-tryptophan fue retirado de c.s.f. por un mecanismo no saturable, además de la absorción a granel de c.s.f. El aclaramiento de L-tryptophan de c.s.f. no se vio afectada por la anestesia con tiopentone 3. Diálisis del plasma del perro contra una c.s.f. artificial. La solución que contiene L-tryptophan demostró que una gran proporción del triptófano en el plasma del perro era a base de proteínas y que la proporción infundible del compuesto normalmente equilibraría con las concentraciones de triptófano. El uso de un sistema de perfusión ventrículo-cisternal de circuito abierto en perros no anestesiados reveló la presencia de un componente saturable en el transporte de triptófano de c.s.f.5. Como [(14)C]L-triptófano infundido en un sistema de perfusión recirculatoria no produjo metabolitos radiomarcados, se concluyó que la eliminación de triptófano de c.s.f. por metabolismo cerebral no contribuye sustancialmente a mantener los bajos niveles de triptófano en c.s.f. pero la captación cerebral asociada a la unión a proteínas puede dar lugar a un pequeño componente saturable. Los resultados indican que el gradiente de concentración real de triptófano entre el plasma y la c.s.f. es mucho menos que se presenta a partir de la concentración total de triptófano en los dos fluidos, y que el mecanismo por el cual el c.s.f. - la distribución plasmática de triptófano se mantiene principalmente por difusión simple.

El origen espinal de la inervación motora e inhibidora de los músculos del anococcígeo de rata
 1. Se describe una preparación por la cual las respuestas de los dos músculos anococcígeos pueden ser registradas in vivo en la rata piñada y los flujos autonómicos hacia el músculo estimulados selectivamente en el canal espinal.2. Las respuestas motoras se obtienen a partir de la estimulación en dos niveles; una superior se extiende de T 11 a L 3 y una menor de L 6 a S 2. La estimulación entre esos niveles, o sea, entre L 3 y L 6, no produce respuesta. La respuesta a la estimulación tanto en los niveles superior como inferior es abolida por la fentolamina. La respuesta a la estimulación en la región superior es abolida por el hexametonio y, por lo tanto, presumiblemente pregangliónico; la respuesta a la estimulación en el nivel inferior es resistente al hexasumonio y postgangliónico. La estimulación a niveles superiores a T 11 provoca contracción después de un retraso, liberando catecolaminas de la médula adrenal. Ese efecto es bloqueado tanto por la fentolamina como por el hexametonio.3. Si los nervios motores adrenérgicos están bloqueados y el tono muscular se eleva por una combinación de guanetidina y tiramina, la estimulación entre L 5 y S 2 produce inhibición. El flujo inhibitorio, por lo tanto, se superpone al flujo motor, pero prolonga un segmento más rostral (L 5). La estimulación restringida a este segmento L 5, incluso en presencia de una inervación motora normal no bloqueada, causa inhibición. La respuesta inhibitoria es bloqueada por hexametonio o mecamilamina, pero ocurre desensibilización y ;escape. Esta desensibilización es menor que la observada en los vasos deferentes cuando sus nervios motores son estimulados de forma similar en la médula espinal.4. Se concluye que las fibras inhibitorias al anococcígeo surgen en la médula espinal y se organizan en el patrón del sistema nervioso autónomo con una sinapsis periférica. El sitio de origen de estas fibras inhibitorias es diferente de las fibras adrenérgicas motoras para el músculo.

E.E.G. y factores de personalidad en maltratadores
 De los 35 padres que maltrataban a sus hijos ocho tenían un E.E.G anormal. Todos fueron psicóticos, de baja inteligencia y persistentes. La presencia de un E.E.G. anormal sugiere fuertemente que algunos maltratadores del bebé están más estrechamente relacionados con aquellos que cometen actos de violencia y que tomados como un todo no son un grupo homogéneo para generalizar. La posibilidad de un subgrupo separado entre los maltratadores del bebé, por lo tanto, necesita de una atención cuidadosa.

Hidrotórax después de cateterismo venoso central
 Se describen tres pacientes que desarrollaron hidrotórax como complicación del cateterismo venoso central. El sufrimiento respiratorio asociado a señales físicas de líquido en el tórax debe despertar la sospecha de que el catéter venoso perforó la pared de la vena. Se revisan las complicaciones del cateterismo venoso central y se presentan tres casos de hidrotórax. Se hacen comentarios sobre la prevención de estas complicaciones, su diagnóstico y tratamiento si ocurren.

Niños con dolor abdominal recurrente: ¿Cómo crecen?
 Se han comparado los resultados del tratamiento por reafirmación y explicación de 30 niños con dolor abdominal recurrente con los de un grupo de 30 niños atendidos antes y sin dicho tratamiento. La mayoría de los 19 niños tratados que respondieron al tratamiento lo hicieron más rápidamente que los no tratados, y la recidiva no ocurrió en el grupo tratado.

Evaluación de la clorpropamida en diabetes química diagnosticada durante el embarazo
 El test de tolerancia a la glucosa intravenosa (I.V.G.T.) se utilizó para diagnosticar diabetes química durante el embarazo en 180 mujeres, 50 de las cuales recibieron terapia con clorpropamida en dosis diarias de 100 mg.T. ser reproducible en el segundo y tercer trimestre, pero no en el puerperio en el embarazo normal. Aunque la tolerancia a la glucosa intravenosa se deterioró entre el segundo y el tercer trimestre en mujeres sin características de diabetes, se produjo una mejoría significativa después de un ciclo de clorpropamida en dosis diarias de 100 mg de glucosa en el grupo control. En los lactantes de las madres tratadas con clorpropamida hubo una sugerencia de un aumento de la eliminación de glucosa en respuesta a un reto de glucosa, pero no de aumento de peso al nacer. Hubo dos muertes prematuras con clorpropamida. Así, la clorpropamida en dosis de 100 mg al día ha demostrado revertir la diabetes química diagnosticada y tratada en el embarazo sin riesgo aparente para el feto.

Síntesis de ácido desoxirribonucleico en el cultivo sincrónico de Mycoplasma gallisepticum
 Las células en fase logarítmica temprana de Mycoplasma gallisepticum A5969 fueron sincronizadas con la tenencia en medio esencial mínimo de Eagle (MEM) durante 2 h. Cuando se transfirió de MEM a medio triptosa, las células presentaron crecimiento sincrónico. La síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) se procesó continuamente durante este crecimiento, pero se detuvo durante el período de división celular. Se observó una vuelta de replicación del ADN por duplicación celular, y se encontró una única región del ADN unida permanentemente a la membrana.

Protección de la nitrogenasa en Azotobacter vinelandii
 Los lugares o lugares que protegen in vivo la ADNasa de la inactivación de O(2) son sensibles al azide sódico o al 2,4-dinitrofenol. Ambos componentes de la nitrogenasa pueden ser sintetizados cuando la fosforilación oxidativa se altera.

Actividad de la aspartoquinasa y el ciclo de desarrollo del Myxococcus xanthus
 Se investigó la relación entre la actividad de la aspartoquinasa y la formación de cuerpos fructíferos en Myxococcus xanthus. Dos aminoácidos requirieron aminoácidos, metionina e isoleucina, que estimularon la enzima in vitro también inhibieron la formación del cuerpo fructífero cuando se añadió al agar 0.1% Casitone. La tireonina, un potente inhibidor de la retroalimentación de la aspartoquinasa, revirtió completamente los efectos de la metionina e isoleucina tanto en la actividad enzimática como en la formación de cuerpos fructíferos. Un mutante, M. xanthus FB-S, que tenía la propiedad inusual de formar cuerpos fructíferos en agar Casitone al 1,0%, también exhibió una regulación alterada de la actividad aspartkinasa. La espermidina, que es un potente estimulador de la enzima in vitro, interfirió con el ciclo de desarrollo tanto de M. xanthus FB como de FS-S. Durante la inducción con glicerol de las mixosporas el nivel de aspartoquinasa disminuyó más del 75% durante la primera hora. Estos datos indican una fuerte correlación entre la actividad de la aspartoquinasa y la inducción del ciclo de desarrollo en M. xanthus. Se sugiere que la disminución de la actividad de la aspartoquinasa resulta en la estabilización del ácido diaminopimelico, bloqueo del crecimiento de la pared celular y posterior inducción del ciclo de desarrollo.

Relaciones moleculares entre Salmonelleae
 Se realizaron estudios de relación de secuencias de polinucleótidos para determinar el grado de divergencia presente en los miembros de la tribu Salmonelleae y entre salmonellas y otras bacterias entéricas. Salmonella Typical estuvo relacionada con el 85 al 100%. Dos grupos de Salmonella atípica bioquímicamente mostraron una unión algo menor a las salmonelas típicas y entre sí. La arizona fue del 70 al 80% relacionada con la salmonelosis. Se detectaron dos grupos de Arizona. Estos grupos se correlacionaron con la presencia de antígenos del flagelo monofásico o difásico. Salmonella y Arizona no se relacionaron más con Citrobacter que con Escherichia coli (45-55%). La relación de Salmonella y Arizona con otras enterobacterias varió de 20 a 40% con klebsiellae y shigellae, a 20 a 25% con erwiniae y a menos de 20% con Proteus mirabilis.

La compra en el hongo dimórfico Phialophora dermatitidis
 Las comparaciones ultraestructurales de la formación de levaduras e hipófisis en Phialophora dermatitidis revelan que la iniciación del brote se caracteriza por una ruptura blástica de la porción externa de la levadura. La pared del brote emergente es continua, con sólo una capa de pared interna de la levadura o hifa parental. La porción externa, rupturada de la pared parental típicamente forma un collar alrededor de la región de emergencia constricta del brote en desarrollo. El citoplasma dentro de la nube emergente muy joven invariablemente contiene un pequeño número de vesículas de membrana. El septo formado entre el brote de la hija y la levadura o hifa parental es un septo completo desprovisto de un poro septal, un tapón septal de poro o cualquier cuerpo Woronta asociado característico de moniformia simple. Estas observaciones sugieren que la formación de brotes de levadura y la formación de brotes de hipófisis laterales en el hongo dimórfico P. dermatitidis implican un proceso de crecimiento que ocurre de forma idéntica en esta fase patogénica.

División celular en levaduras: movimiento de organelas asociado al crecimiento de la placa celular de Schizosaccharomyces pombe
 La microscopia electrónica de células de levaduras de fisión de división muestra el establecimiento de un rudimento anular (RA) de material transparental de electrones bajo la pared celular antigua como primer signo de elaboración de la célula. El RA crece centrípetamente, cerrando finalmente en el punto medio de la célula. Durante el crecimiento inicial del RA se engrosa por la adición de material denser que se convierte en el tapón cicatricial después de la fisión; el material electron-transparente se pierde a la fisión. Lying siempre entre la membrana citoplasmática y la pared celular es una capa oscura de espesor variable. Esta capa se engrosa marcadamente en un filete en la base de la placa de células en crecimiento centrípedo. El proceso de fisión comienza después de que la placa celular esté completamente elaborada. Una característica llamativa de la fisión es la migración del material densos desde el filete en la base de la placa celular hacia afuera a través de la matriz de la pared celular hasta su punto final de reposo, una cicatriz adyacente. La inclusión de cuerpos de Golgi en muchas secciones sugiere su participación en la elaboración de placas celulares, presumiblemente a través de la producción de los cuerpos densos que se ven fusionados con la capa oscura proximal a la placa de células en crecimiento.

Represión de la síntesis in vivo de los factores de elongación mitocondrial T y G en Saccharomyces fragilis
 Se puede reprimir la síntesis in vivo de los factores de elongación mitocondrial T y G en la levadura Saccharomyces fragilis. Los ensayos de actividad enzimática y los métodos de titulación inmunoquímica revelan que las células cultivadas en presencia de glucosa 8% o en ausencia de oxígeno contienen cantidades relativamente menores de factores de elongación mitocondrial que las células cultivadas en presencia de lactato. Por el contrario, la producción in vivo de los factores de elongación citoplasmática 1 y 2 no responde a este cambio de condiciones extracelulares. La tasa de crecimiento no afecta al nivel de los factores de elongación mitocondrial. La producción de ambas enzimas es casi constante durante el crecimiento logarítmico, pero disminuye cuando se alcanza la fase estacionaria. El cloranfenicol, un inhibidor de la síntesis de proteínas mitocondriales, no bloquea, sino que parece aumentar la síntesis in vivo de T o G mitocondriales.

El estatus de vitamina B 12 en el embarazo entre inmigrantes y Britain
 Se han medido los niveles de hemoglobina, vitamina B(12) sérica y folato sérico y eritrocitario en 322 gestantes inmigrantes de Londres en su primera edición y en una proporción a las 34 semanas de gestación y postnatalmente. Los pacientes indios indios, afroamericanos y paquistaní y Bangladeshi presentaron niveles séricos iniciales de vitamina B(12) significativamente menores que el grupo europeo, siendo los niveles menores en Hindu y Sim. Los pacientes de origen indio oeste, indio y afroamericano mostraron niveles medios de hemoglobina iniciales significativamente menores que los inmigrantes de países europeos. Aunque no hubo correlación global entre la hemoglobina y el nivel sérico de vitamina B(12), la incidencia de polimorfos hipersegmentados y macrocitosis en sangre periférica fue mayor en los pacientes indios y orientales con ambos subnormales(12). Sólo un paciente presentó anemia megaloblástica por déficit de vitamina B(12). Los pacientes indios cuyos niveles de folatos rojos eran inferiores a 200 ng/ml también tenían un nivel medio de vitamina B(12) más bajo que aquellos con niveles de folatos rojos mayores de 200 ng/ml. Los pacientes indios tuvieron bebés más pequeños que los europeos, pero esto no se relacionó con las diferencias en el estado de vitamina B(12) entre los dos grupos. Sin embargo, de los 39 bebés del grupo indio 5 (13%) presentaron niveles séricos de vitamina B(12) subnormales en los primeros 10 días de vida, siendo el nivel más bajo 120 pg/ml. Aunque no hubo una caída significativa en el embarazo. Así, muchas mujeres indias son vitamina B(12) deficientes en el embarazo y esto se asocia con anomalías morfológicas en la sangre en muchos casos, pero la anemia megaloblástica por esta deficiencia es relativamente infrecuente.

Estudios farmacológicos con lincomicina en el embarazo tardío
 Se estudió la transmisión placentaria de lincomicina en 60 pacientes en embarazo tardío. Se registró un pico de 12,5 μg/ml en sangre materna 45 minutos después de la inyección y los niveles detectables se mantuvieron hasta 42 horas después de una única inyección. Se registró un nivel máximo de 2.7 μg/ml de sangre del cordón umbilical 55 minutos después de la inyección; los niveles de sangre del cordón umbilical fueron aproximadamente la cuarta parte de los niveles de sangre materna y en la mayoría de los casos no fueron detectables 24 horas después de una única inyección. El paso de lincomicina dentro y fuera del licor fue más lento y variable, pero algunas horas después de la inyección los niveles de licor fueron siempre mayores que los niveles sanguíneos maternos o de cordón, y los niveles detectables en un solo líquido estaban presentes 52 horas. Las inyecciones repetidas no produjeron una acumulación significativa de lincomicina. El único efecto secundario fue un posible caso de bloqueo neuromuscular en una madre con cesárea. Ningún niño fue afectado negativamente.

Función inmunológica en la distrofia miotónica
 Se ha investigado la inmunidad humoral y celular en 15 pacientes con distrofia miotónica. No se encontraron alteraciones en los niveles séricos totales de las cinco clases principales de inmunoglobulinas, pero hubo un aumento en el nivel sérico medio del complemento beta(1)A. En conjunto, el 54% de los pacientes no lograron anticuerpos contra el toxoide tetánico en comparación con el 1% de los controles: el 13% de los pacientes no hicieron anticuerpos frente al antígeno Salmonella typhi H en comparación con los sujetos control. Hubo una menor captación de timidina tritiada por cultivos espontáneos de linfocitos de sangre, mientras que en presencia de fitohemoaglutinina (PHA) y suero autólogo y calf fetal la captación fue normal. Se sugiere que puede haber una alteración más amplia de la función inmunológica en la distrofia miotónica que antes pensada.

Criterios para la clasificación de S.L.E
 De 38 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) seguidos en esta clínica durante los últimos dos años se encontraron niveles elevados de anticuerpos anti-ADN en 36. Los criterios recientemente propuestos para la clasificación de S.L.E. se cumplieron en 33 de estos 36 pacientes. Tres pacientes con títulos elevados de anticuerpos anti-DNA y algunas de las características de S.L.E. no cumplieron los criterios de clasificación de S.L.E.

Abortion Act in Somerset
 Una encuesta realizada con una muestra de 20% de médicos de familia durante seis meses en 1972 reveló una tasa de solicitud de interrupción cercana al 10% de todos los embarazos. La actitud y el desempeño del profesional fueron considerados importantes en las solicitaciones del paciente para eso, y los pacientes fueron pensados para conocerlos. Esto implica que en tres cuartas partes de las prácticas hubo una demanda considerable de aborto que se mantuvo latente. En conjunto, 20% de las consultas especializadas se hicieron de forma privada y en ninguno de estos casos se rechazó el aborto. Bajo el Servicio de Salud la tasa de rechazo fue de 19%, pero 7 de las 12 mujeres rechazaron el aborto por N.H.S. posteriormente lo obtuvieron de forma privada.

Gazetteer de prácticas generales en el área de la Aylesbury
 Una razón de defectos en la comunicación entre hospitales y médicos generales puede ser que el personal del hospital carece de información sobre las prácticas locales. Se recopila un manual que proporciona información sobre 55 (86%) de las prácticas que utilizan el grupo de hospitales generales del distrito de Aylesbury. Esto incluyó detalles biográficos sobre cada médico en cada práctica, cuando estaba disponible en el teléfono, lo que el personal auxiliar trabajó en la práctica, y así sucesivamente. El manual fue entregado a 500 funcionarios de todos los grados y departamentos del grupo. Parece haber sido eficaz para mejorar las comunicaciones, las relaciones y la moral dentro del área.

Glucosa marcada naturalmente con carbono-13: uso para estudios metabólicos en humanos
 La relación entre carbono 13 y carbono 12 es mucho mayor en la mayoría de las preparaciones comerciales de glucosa utilizadas para las pruebas de tolerancia oral a la glucosa que en el gas carbónico en aire espirado. Este reciente descubrimiento proporcionó un medio novedoso y potencialmente significativo para estudiar el metabolismo de la glucosa. Los cambios en la relación del carbono 13 al carbono 12 en el dióxido de carbono espirado después de la administración oral de glucosa fueron determinados por espectrometría de masas. En seis voluntarios varones sanos, la administración de glucosa resultó en un aumento marcado y reproducible de la relación isotópica del dióxido de carbono espirado; la relación alcanzó su máximo a las 4 horas y disminuyó progresivamente.

Esterasa, malato y actividad deshidrogenasas de lactato en el neuroblastoma murino
 Los tumores de neuroblastoma de ratón sólo tienen la quinta banda de isoenzimas (A(4)) de lactato deshidrogenasa, mientras que esta banda está ausente en el cerebro que contenía otras cuatro bandas de lactato deshidrogenasa. Los patrones de las isoenzimas alfa-esterasas de los tumores, riñón y cerebro son similares salvo que exista una forma más lenta de esterasa en todos los tejidos tumorales. El patrón malato deshidrogenasa no se altera en ninguno de los tejidos.

Quistes renales heredados en ratas
 Se ha desarrollado una cepa de ratas que forman quistes renales. El número de quistes visibles aumenta con la edad después de que los animales tienen 20 días de edad. Los estudios de micropuntura indican que el líquido quístico tiene una concentración de sodio variable, pero que las proporciones de la concentración de inulina en el fluido tubular que en el plasma son altas.

Replicación de las células endoteliales humanas en cultivo
 Estudios investigativos que tratan de las propiedades y funciones de las células endoteliales han sido dificultados porque ha habido poco o ningún éxito en el aislamiento, crecimiento y paso de las células individuales en gran número. Hemos desarrollado un sistema en el que los cultivos puros de células endoteliales derivados de las venas umbilicales pueden ser subcultivos por al menos cinco pasajes seriados. Muchas facetas de la función e interacción endotelial pueden ser evaluadas con el uso de ese nuevo sistema adaptativo de aislamiento y cultura.

6-Hidroxidopamina: evidencia para el radical superóxido como un intermediario oxidativo
 La superóxido dismutasa inhibió la autoxidación de 6-hidroxidopamina, medida por la tasa de formación de una quinona y la tasa de consumo de oxígeno. Estas observaciones demuestran la formación del radical superóxido durante el proceso de autoxidación. Ese hallazgo puede ser relevante para el mecanismo de degeneración terminal del nervio adrenérgico causado por la 6-hidroxidopamina.

Infertilidad en conejos hembras inmunizadas con lactato deshidrogenasa X
 La inmunización de conejos hembra con la deshidrogenasa lactato específico para espermatozoides (LDH-X) resultó en una reducción altamente significativa de los embarazos en comparación con los controles no inmunizados. Esta es la primera demostración de inmunodepresión de la fertilidad por una proteína cristalina que demostró ser estrictamente homogénea por ultracentrifugación, electroforesis en gel de poliacrilamida, inmunodifusión y fijación de microcomposición.

El potencial evocado correlaciona el reconocimiento de señales entre y dentro de las modalidades
 Las respuestas eléctricas evocadas por clicks, flashes, cambios en el nivel de ruido y cambios en el nivel de luz fueron registrados a partir de los cueros de los sujetos humanos fijados para detectar uno de los estímulos. Un componente negativo temprano de las respuestas evocadas refleja la selección entre modalidades sensoriales, mientras que el componente positivo posterior refleja una discriminación intramodal más compleja.

