Factores de riesgo de cáncer de vejiga en España
 Se realizó un estudio de casos y controles en 406 (353 varones y 53 mujeres) pacientes con cáncer de vejiga y 406 controles pareados en edad, sexo y fecha de ingreso al hospital. El cuestionario incluía preguntas sobre el nivel socioeconómico, residencia, antecedentes personales y familiares de enfermedades, ocupaciones profesionales y hábitos como tabaquismo y consumo de café, edulcorantes artificiales, bebidas alcohólicas y no alcohólicas. Fueron consideradas hasta tres exposiciones diferentes a riesgos ocupacionales. Los datos se estudiaron mediante una técnica de análisis discriminante. Los resultados sugieren una etiología multifactorial de esta enfermedad. Los factores que aumentan el riesgo de cáncer de vejiga, enumerados por orden de importancia, fueron: número total de cigarrillos fumados, historia de enfermedad urológica, segunda exposición a riesgo ocupacional, uso de bebidas azucaradas artificialmente, bajo consumo familiar.

Multimodalidad evoca potenciales y muerte encefálica. Prerrequisitos, hallazgos y problemas
 De acuerdo con las recomendaciones de la junta médica del FRG, el diagnóstico clínico de muerte cerebral en adultos requiere un período de observación de 12 horas. Los potenciales evocados cerebrales han sido aceptados como método técnico de confirmación de signos clínicos. En 32 pacientes con signos de atrofia del tronco encefálico apneico se registraron potenciales evocados acústicos del tronco cerebral y potenciales somatosensoriales evocados de mediana duración. En lesiones supratentoriales los potenciales evocados son adecuados para confirmar el cese completo de la función cerebral. En tres casos de enfermedad primaria del tronco cerebral se abolieron potenciales evocados, sin embargo, se preservó la actividad eEG inequívoca. El registro de potenciales evocados es suficiente para confirmar el síndrome de muerte encefálica en lesiones supratentoriales primarias, en la enfermedad infratentorial, sin embargo, es necesaria la demostración del EEG isoeléctrico.

Exceso de fracciones oligoclonales de IgG en el líquido cefalorraquídeo y sangre en enfermedades neurológicas
 El LCR y el suero de 700 pacientes se analizaron por vía isoeléctrica (IEF). Se detectaron bandas oligoclonales en el rango alcalino alto en 156 casos. Noventa y cinco pacientes fueron diagnosticados de esclerosis múltiple (EM), 38 de diversos trastornos inflamatorios del SNC, 18 vasculares, neoplásicos o degenerativos y 5 de otras enfermedades neurológicas. La FEI fue positiva en el 98% de los casos clínicamente definidos y en el 85% de los casos clínicamente probables de EM, siendo más sensible en comparación con la producción intratecal de IgG y potenciales evocados. Ni la presencia de IgG oligoclonal ni el patrón de distribución de bandas son específicos para ninguna enfermedad. Si se conoce el antígeno, puede obtenerse una mayor caracterización por inmunofijación.

El magnesio previene la hipertensión aguda con hipercalcemia
 Las cifras de presión arterial sistólica y media se incrementaron de 159 +/- 7 y 111 +/- 7 mm Hg a 174 +/- 8 y 122 +/- 6 mm Hg, respectivamente (p < 0,05 en cada caso), después de una disminución de Ca2 +/- 1,86. No se observó un aumento significativo de la presión arterial cuando MgSO4 se administró por vía intravenosa concomitante con el CaCl2 de manera que los niveles séricos de magnesio no cayeron. Concluimos que la hipertensión hipercalcémica se debe en parte a la alteración del magnesio sérico y es prevenida si se mantiene el magnesio sérico.

Olfacción y hemodiálisis: basal y aguda decrementos del tratamiento
 El efecto de la hemodiálisis (HD) sobre el reconocimiento olfativo y la función de memoria se investigó en personas que reciben tratamiento crónico de HD. Quince sujetos recibieron una tarea de reconocimiento olfatorio 0,5 h antes y 0,5 h después de una sesión de diálisis en orden contrabalanceado. Diez pacientes en diálisis recibieron una tarea de recuerdo verbal dos veces. Diez sujetos normales pareados por edad recibieron la tarea olfatoria dos veces. Los resultados fueron: (1) las puntuaciones olfatorias en el grupo HD fueron significativamente inferiores a las puntuaciones de los sujetos control; (2) en la muestra de diálisis, las puntuaciones de identificación olfatoria fueron significativamente menores después del tratamiento, y (3) no hubo disminución de la memoria en el rendimiento en diálisis. Por lo tanto, se concluye que los sujetos en tratamiento de HD muestran déficits agudos y crónicos en el reconocimiento olfativo probablemente debidos a fatiga, desequilibrio cognitivo, tratamiento anticoagulante o niveles altos de toxinas urémicas.

Estenosis aórtica cálcica: complicación de la uremia crónica
 Se estudió la incidencia de estenosis aórtica en 174 pacientes consecutivos menores de 55 años al inicio de la hemodiálisis de mantenimiento. Las estenosis aórticas calcificantes graves se presentaron en 6 pacientes con una media de 9,7 años tras iniciar hemodiálisis (p = 0,0004 frente a la incidencia poblacional). En 5 pacientes la estenosis se debió a calcificación prematura severa de una válvula aórtica tricúspide. La necropsia demostró calcificación valvular aórtica (con o sin estenosis) asociada a un aumento de la duración de la hemodiálisis, edad mayor de 35 años al inicio de la diálisis y calcificación anular mitral. Hay un aumento de la incidencia de estenosis aórtica en pacientes con insuficiencia renal crónica debido a calcificación valvar prematura, que puede estar relacionada con alteraciones del metabolismo de calcio y fosfato en la uremia.

Inmunoglobulinas (IgG, IgA, IgM, IgE) y componentes del complemento (C3, C4) en el síndrome nefrótico por cambio mínimo y otras formas de glomerulonefritis, un pista para esteroides
 Se midieron IgG, IgA, IgM, IgE, C3 y C4 en 13 pacientes con glomerulonefritis de cambio mínimo (MC) y 10 con el síndrome nefrótico (SN) por otras formas de glomerulonefritis. Las pruebas se repitieron en todos los pacientes con glomerulonefritis MC en remisión. Se redujo la IgG sérica, se aumentó la IgM, la IgE y la C3 mientras que la IgA sérica estaba dentro del rango normal cuando los pacientes eran nefróticos. Los cambios en las inmunoglobulinas séricas y los componentes del complemento no fueron específicos a la glomerulonefritis MC y estos parámetros se revirtieron hacia la normalidad cuando el NS entró en remisión. Los niveles elevados de C3 probablemente reflejaron un aumento en la síntesis de proteínas hepáticas, ya que C3 se correlacionó significativamente con el colesterol sérico. Hubo una tendencia a que las concentraciones de IgE sérica correlacionaran positivamente con la dosis total de prednisolona requerida para llevar el SN a la remisión.

Relación entre la función sistólica del ventrículo izquierdo y el aclaramiento plasmático de 169Yb-DTPA en perros normales e isquémicos
 El aclaramiento plasmático de 169Yb-DTPA, un metal quelato pesado excretado solamente por filtración glomerular, se midió seriamente en un modelo canino para determinar si el aclaramiento de esta sustancia se correlaciona con la función sistólica del ventrículo izquierdo. Se estudiaron 14 perros anestesiados de raza abierta. Seis perros (grupo I) fueron utilizados para estimar el aclaramiento de 169Yb-DTPA en el contexto de la función ventricular izquierda normal. Se utilizaron 8 perros (grupo II) para estimar el aclaramiento de 169Yb-DTPA en presencia de disfunción ventricular izquierda isquémica. El débito cardíaco, la presión arterial media y los niveles plasmáticos de 169Yb-DTPA fueron medidos seriamente. En los perros del grupo II, el área de riesgo de necrosis se definió mediante ecocardiografía de contraste miocárdico. El cambio en el aclaramiento de 169Yb-DTPA en perros del grupo II se correlacionó bien con el cambio en el gasto cardiaco y el área de riesgo (r = 0,80 y -0,93, respectivamente) y fue significativamente diferente al grupo I (p < 0,01). Sin embargo, los cambios en el aclaramiento de 169Yb-DTPA en perros del grupo II no se correlacionaron bien con el cambio en la presión arterial media (r = 0,26). (1) El aclaramiento de 169Yb-DTPA es constante a lo largo del tiempo en ausencia de disfunción isquémica del ventrículo izquierdo y de alteración de otros parámetros hemodinámicos; (2) los cambios en el aclaramiento del 169Yb-DTPA del ventrículo izquierdo correlacionan bien con el entorno sistólico.

La comparación de las respuestas inmunes humorales en ratas inyectadas con nefritogenósido y las que recibieron el antígeno de Heymann fue realizada por la glucoproteína nefrogénica XI
 Una única inyección de triglicósido triglicosil glucopéptido (nephritogenoside, NG) aislado de la membrana basal glomerular de la rata puede inducir una glomerulonefritis proliferativa de los animales homólogos. Por otro lado, es bien conocido que la administración de antígeno del borde del cepillo tubular de rata (Fx1A) provoca una glomerulonefritis membranosa (MG) en animales homólogos. Cuando se inyecta un GN parcialmente purificado (GN crudo, GNC) en ratas, se produce una lesión mixta de GNp y MG. Para investigar la correlación entre las lesiones glomerulares renales y las respuestas inmunes humorales en animales sometidos a NG y cNG, se miden los niveles de anticuerpos contra cNG y Fx1A, y los de inmunocomplejos de inmunoensayo enzimáticos (ICs) en animales serpientes. Se detectan niveles significativos de anticuerpos a cNG y Fx1A y a los de CI en todos los grupos de ratones inyectados con cNG, Fx1A y Fx1A digeridas por pronasa. Se reveló que anticuerpos contra el cNG en sueros de ratas inyectadas con cNG, Fx1A y Fx1A de pronasa, reconocen los epítopos comunes compartidos con Fx1A. Por otro lado, no se detectan anticuerpos ni CI en ratas inyectadas con NG, lo que sugiere que los mecanismos inmunológicos humorales pueden no jugar un papel principal en la patogénesis de la glomerulonefritis inducida por NG.

La hipocalcemia inducida por calcitonina es un posible índice de actividad osteoclástica en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se ha sugerido que la intensidad de la respuesta hipocalcémica a la administración de calcitonina podría reflejar el grado de actividad osteoclástica y así el estado de la función paratiroidea. Hemos realizado el test de calcitonina en 14 voluntarios sanos y en 17 pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis. El examen involucró la inyección intramuscular de 100 unidades de CCRM de calcitonina sintética de salmón, determinando el calcio sérico antes y después de 5 h de las inyecciones de la hormona. En 7 de los pacientes se repitió el test con administración intranasal mediante un spray de calcitonina. En los pacientes renales, el calcio sérico disminuyó de 9,73 +/- 0,76 a 7,88 +/- 1,01 mg/dl (1,85 +/- 0,67 mg/dl). En el grupo control, el calcio sérico disminuyó de 9,51 +/- 0,56 a 8,89 +/- 0,34 mg/dl (0,62 +/- 0,35 mg/dl). La caída de calcio en los pacientes renales fue significativamente mayor que en el grupo control (p < 0,001). En los pacientes hubo una correlación estadísticamente significativa entre la caída de calcio sérico y el nivel de fosfatasa alcalina, pero no con la concentración sérica de paratohormona inmunoreactiva (C-Terminal). Después de la calcitonina intranasal, el calcio sérico cayó de 9,81 +/- 0,55 a 8,83 +/- 0,72 mg/dl (1,42 +/- 0,42 mg/dl), una reducción comparable a la obtenida tras la misma inyección intramuscular. Estos resultados evidencian un aumento de la actividad osteoclástica en la insuficiencia renal crónica, tal vez reflejando la hiperfunción paratiroidea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La excreción urinaria de hidroxilisina total y sus glucósidos en personas normales y en pacientes con síndrome de Alport-contribución de la fracción de péptido-bound
 Como el síndrome de Alport es probablemente un trastorno molecular de la composición de la membrana basal, la investigación de los componentes de la membrana basal podría ser una ayuda diagnóstica. Se demostró previamente que la medición de la excreción de hidroxilisina libre y sus glucósidos, glucosilgalactosilhidroxilisina y galactosilhidroxilisina, no fue útil para este fin. Debido a que la fracción de péptido urinario puede ser más específica de membrana basal, se realizó un estudio posterior con respecto al total (= concentraciones y fracciones libres y peptídicas). Para establecer los valores de referencia se investigaron muestras urinarias de 38 sujetos normales de diferentes edades. Estos valores se utilizaron para compararlos con los datos de 30 pacientes deportistas y 10 hermanos deportistas. Se estudiaron 10 pacientes con hematuria recurrente benigna. No se observaron diferencias significativas en las tasas de excreción entre los normales y los pacientes.

Significación de la arteriolosclerosis hialina renal y cambio túbulo-intersticial en glomerulonefropatía IgA y esclerosis glomerular focal
 Se investigó la relación entre la esclerosis glomerular y la aterosclerosis hialina (HA) o el cambio túbulo-intersticial (T-I) en 66 pacientes con glomerulonefropatía focal IgA con 12 GNSG(Ig). Se observó más del 10% de incidencia de esclerosis global en 15 pacientes con IgA-GN y en 9 pacientes con FGS. No hubo discrepancia significativa en la edad entre los pacientes con IgA-GN y los que tenían FGS (IgA-GN: 37,5 +/- 12,5; FGS: 35,7 +/- 10,3). En los pacientes con GN-IgA, 7 de 15 fueron positivos para HA (46,7%), mientras que en los pacientes con GF, 7 de 9 fueron positivos para HA (77,8%). Sin embargo, se observó una estrecha correlación entre la esclerosis glomerular y el cambio T-I sólo en los pacientes con IgA-GN (r = 0,82; p < 0,001). Los resultados sugieren que en el caso de IgA-GN, el cambio T-I se relacionó con el pronóstico de la esclerosis glomerular. Además, se asume que existe una posible correlación entre FGS y HA.

Adaptación psicosocial de la hemodiálisis domiciliaria, diálisis peritoneal ambulatoria continua y pacientes en diálisis hospitalaria y sus cónyuges
 El presente estudio comparó los pacientes en hemodiálisis domiciliaria y diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y sus cónyuges con grupos pareados de pacientes en diálisis hospitalaria para examinar el ajuste psicosocial a los diferentes modos de tratamiento dialítico. El sufrimiento psicológico fue menor en los pacientes en tratamiento domiciliario, pero no hubo diferencia significativa en su rehabilitación vocacional y social. Los cónyuges de los pacientes en tratamiento domiciliario manifestaron puntajes semejantes de sufrimiento psicológico como cónyuges de pacientes en diálisis hospitalaria, pero relataron un poco menos problemas sociales.

Efecto del probucol sobre la hiperlipidemia en pacientes con síndrome nefrótico
 Hemos evaluado el efecto del probucol antihiperlipemiante sobre la hiperlipidemia en pacientes con síndrome nefrótico. Doce pacientes con síndrome nefrótico de larga evolución recibieron 500 mg de probucol diario durante 12 semanas. El colesterol total sérico, triglicéridos, colesterol HDL y colesterol LDL se redujeron significativamente con el tratamiento con probucol. No hubo diferencias en proteínas urinarias, proteínas totales séricas, albúmina sérica y función renal antes y después del tratamiento con probucol. No se observaron efectos secundarios relacionados con el fármaco durante nuestro estudio. Estos resultados indicaron que el probucol fue eficaz contra la hiperlipidemia y exento de efectos secundarios en pacientes con síndrome nefrótico persistente. Por lo tanto, se sugiere el uso del probucol cuando se requiera tratamiento antihiperlipemiante en algunos subgrupos de síndrome nefrótico.

Hipurato plasmático en la insuficiencia renal: método de cromatografía líquida de alta resolución y aplicación clínica
 Hemos desarrollado un método de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) para el ensayo de hippurado en plasma de pacientes con insuficiencia renal. El hipurato es responsable, en parte, de la alteración de la unión de fármacos y metabolitos a la albúmina y puede causar otros trastornos en pacientes azotémicos. El método es preciso, preciso y reproducible. Entre 25 pacientes con insuficiencia renal aguda y crónica con creatinina sérica en el rango de 2,9-43 mg/dl (256-3,801 mumol/l), el aclaramiento plasmático varió de 0,11 a 16,204 m/dl (6,1). La concentración de hipurato se correlacionó moderadamente con la creatinina plasmática, urea y anión gap. Su relación curvilineal con la reciprocidad de la creatinina sérica indicó una disminución proporcional del FG y de la función tubular o la acumulación de inhibidores de la vía secretora de anión tubular proximal. El método debe ser útil para futuros estudios de la unión anormal a la albúmina y otros trastornos en pacientes azotémicos.

La nefropatía IgA no se induce en ratones por la administración oral de ovoalbúmina conjugada con TNP
 Se evaluó un modelo de nefropatía IgA basado en la administración oral a largo plazo de antígenos proteicos en tres cepas de ratón utilizando ovoalbúmina conjugada trinitrofenilo (TNP). La administración del antígeno durante 14 semanas no indujo una respuesta IgA significativa ni deposición de IgA en el mesangio en ninguna de las cepas de ratón. Si, sin embargo, los anticuerpos anti-TNP IgA sérica fueron inducidos por inyección intraperitoneal de anti-TNP produciendo células tumorales MOPC-315, la posterior inyección intravenosa de antígeno resultó en la deposición de complejos inmunes IgA en el ratón. No se produjo hematuria. En conclusión, datos previos que muestran que la administración oral a largo plazo de antígenos proteicos induce depósitos mesangiales de IgA no se pudo confirmar con ovoalbúmina TNP. Sin embargo, los depósitos de IgA mesangial se obtuvieron en animales tratados con células tumorales MOPC-315 descritas por Rifai et al.. J. exp. Med. 150: 1161-1173, 1979].

Competencia inmunológica de los pacientes en hemodiálisis tras la retirada del suplemento de vitamina C
 Doce pacientes no diabéticos estables en hemodiálisis crónica fueron estudiados por su competencia inmunológica mientras recibían suplemento de vitamina C y 1-2 meses después de su retirada. Estos sujetos, en las dietas prescritas, fueron controlados para su ingesta alimentaria al inicio del estudio y a intervalos de 1 mes después. Los parámetros inmunológicos evaluados fueron: (1) niveles plasmáticos de vitamina C; (2) número de células mononucleares aisladas de sangre y su contenido de vitamina C; (3) respuesta blastogénica linfocitaria a mitogenos; (4) función metabólica leucocitaria en presencia de la prueba de endonitrotoxina; y tardía. Candida y parotiditis antígenos y derivados proteicos purificados. Los pacientes con vitamina C presentaron niveles de ácido ascórbico en plasma significativamente mayores que los sujetos sanos normales. Éstas disminuyeron a niveles normales bajos 1 mes después de la retirada del suplemento y se mantuvieron comparables posteriormente hasta 12 meses del período de estudio. El contenido de ácido ascórbico en las células mononucleares aisladas permaneció inalterado en pacientes con o sin vitamina C. El número de células mononucleares sanguíneas aisladas y las respuestas mitogénicas a la concanavalina A y a la fitohemaglutinina no cambiaron tras la retirada del suplemento de vitamina C. Todos los pacientes presentaron hipersensibilidad tardía positiva a Candida, 60% a parotiditis y todos no respondieron al derivado proteico purificado. Las funciones metabólicas de los leucocitos mediante la prueba de reducción del tetrazolio nitroblue fueron mayores en los pacientes con vitamina C que en los que estaban fuera, pero esto no fue estadísticamente significativo. El suplemento de vitamina C no es necesario en pacientes en hemodiálisis cuando están en una dieta adecuada.

Incapacidad de reducir el colesterol como explicación para la limitada eficacia del tratamiento antihipertensivo en la reducción de la enfermedad coronaria, evidencias del programa de detección y seguimiento de la hipertensión (1973-1979)
 La experiencia reciente de seis grandes ensayos de terapia antihipertensiva no ha demostrado claramente ningún efecto beneficioso en la prevención de la enfermedad coronaria (ECC). Los datos del estudio HDFP han sido analizados por tres estratos de colesterol al inicio del estudio. A mayor nivel basal de colesterol, mayor riesgo de CC. En pacientes hipertensos, se examinó la pendiente de la relación entre el colesterol y la tasa de eventos coronarios. Hay indicación de un aumento de cerca de 6 eventos de CC por 1.000 pacientes para cada aumento de 50 mg/mdl de colesterol (p < 0,05). Esta población se dividió aún más en aquellos con daño mayor de órganos diana (DEP) y aquellos sin EOD al inicio. En pacientes sin EOD, el examen de los niveles basales de colesterol y las tasas de mortalidad por EAC a 5 años indica una relación similar. Por el contrario, la falta de correlación entre el nivel basal de colesterol y las tasas de muerte por EAC en aquellos hipertensos con EOD sugiere la necesidad de reducir la hipercolesterolemia antes de que ocurra la EOD.

Estudios comparativos en hipertensión arterial en diferentes condiciones continentales
 Se realizaron estudios preventivos según el mismo protocolo (cuestionario, presión arterial y ensayo de colesterol estandarizado) integrado en los Servicios de Salud Pública del GDR y Cuba. En una comunidad alemana (Cottbus-Land) 5.377 personas (2.340 hombres/3.037 mujeres) y en la región de La Habana 1.179 personas (437 hombres/742 mujeres), se siguieron todos los 30-50 años. Los alemanes revelaron mayores proporciones de hipertensión e hipercolesterolemia, los cubanos de tabaquismo. Los factores condicionantes, tales como el sobrepeso, la inactividad física y el estrés psíquico, se encuentran distribuidos de manera muy diferente, explicando, sin embargo, sólo en parte las diferencias de prevalencia entre las regiones continentales, incluso cuando se consideran por separado.

Sensibilidad del trazo para el cloruro sódico en individuos hipotensos, normotensos e hipertensos
 La sensibilidad gustativa del cloruro de sodio fue examinada en 103 sujetos normotensos, 55 hipertensos y 36 hipertensos. El examen se realizó en cinco áreas de la lengua con cuatro soluciones de NaCl concentradas distintas (2,5, 5,0, 7,5 y 15%). Los resultados indican que los sujetos hipotensos presentan una sensibilidad a la sal mucho mayor en comparación con los sujetos normotensos o hipertensos. La sensibilidad aumentada de los hipotensores al cloruro de sodio puede reflejar un factor regulador que tiende a normalizar la presión arterial. Por el contrario, la menor sensibilidad de los hipertensos apunta para una dependencia de la sal de la presión arterial elevada en esos pacientes.

Comparación de la presión arterial casual, ambulatoria y autodeterminada
 En este estudio, fueron estudiadas medidas de presión arterial autodeterminadas, ambulatorias y casuales en pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. Se estudiaron 31 pacientes durante un período de 7 días, con toma de presión arterial casual el primer, cuarto y séptimo día. La monitorización de la presión durante 24 h se realizó mediante un registro ambulatorio de presión arterial no invasivo en el primer y séptimo día. Los pacientes registraron la presión arterial diariamente en casa al menos 3 veces al día. En el primer día, la presión arterial media fue significativamente mayor que la presión arterial media autodeterminada o la presión arterial media ambulatoria de 24 horas. No hubo diferencia significativa entre los promedios diurnos ambulatorios y los autodeterminados. Las presiones arteriales casuales disminuyeron significativamente del día 1 al 7 y no hubo diferencia significativa en las lecturas autodeterminadas o ambulatorias. En el 7o día la presión arterial casual fue todavía significativamente mayor que la medida autodeterminada. Nuestros resultados muestran que los valores obtenidos en las mediciones ambulatorias diurnas y autodeterminadas fueron equivalentes. Se encontró una caída de la presión arterial con observaciones seriadas solamente en la presión arterial casual, mientras que no hubo alteración significativa con la presión autodeterminada o ambulatoria. Como las medidas de presión arterial autodeterminadas son más fáciles y económicas de realizar que las medidas ambulatorias, la medida autodeterminada es una excelente alternativa para obtener valores representativos de presión arterial para el diagnóstico y tratamiento de la hipertensión arterial.

Un factor hipertensivo circulante en la hipertensión primaria: efecto del tratamiento antihipertensivo
 En este estudio se examinó el papel de un factor hipertensivo humoral en ratas espontáneamente hipertensas (SHR) de la cepa Münster mediante circulación cruzada. Se demostró que la hipertensión de la REH puede ser transmitida a ratones normotensos de circulación cruzada Wistar-Kyoto. Los resultados llevaron a la siguiente conclusión: la hipertensión primaria es causada por un factor circulante producido por los riñones y los adrenales y suprimido por depleción de volumen agudo y restricción crónica de sal en la dieta. El efecto antihipertensivo de la nifedipina probablemente conlleva una estimulación compensatoria del factor hipertensivo en REH.

Cadmium e hipertensión arterial
 El cadmio, un metal traza ambiental, ha sido implicado como un posible factor en la hipertensión humana. Aunque los estudios epidemiológicos en humanos expuestos al cadmio están sesgados por ciertos factores adicionales, se dispone de información más detallada de estudios en animales y experimentos in vitro. Los resultados demuestran que el cadmio influye en la reactividad inducida por vasopresores y en las características de la deformación de esfuerzos de la pared del vaso sanguíneo. Así, es concebible que el cadmio pueda contribuir para la elevación de la presión arterial. Pero todavía son necesarios datos más convincentes para aclarar el vínculo entre la exposición al cadmio y el desarrollo de la hipertensión humana.

Dieta vegetariana y presión arterial
 Actualmente existe evidencia convincente de estudios epidemiológicos y ensayos controlados aleatorizados que la adopción de una dieta vegetariana ovo-lacto conduce a la reducción de la presión arterial en individuos normotensos e hipertensos. Este efecto parece ser independiente tanto de la ingesta de sodio como de la pérdida de peso pero aditivo a los efectos de la reducción de peso. La adherencia a una dieta vegetariana a largo plazo se asocia con menos elevación de la presión arterial con la edad y disminución de la prevalencia de hipertensión arterial. Los nutrientes responsables de estos efectos no han sido claramente identificados y se desconocen los mecanismos implicados. La resolución de estas preguntas es necesaria para permitir una adopción más generalizada de los cambios dietéticos que puedan reducir la prevalencia de hipertensión, reducir la dependencia de fármacos antihipertensivos y los efectos sobre la presión arterial y los lípidos sanguíneos amenizar la historia natural de la enfermedad cardiovascular hipertensiva.

Obesidad e hipertensión arterial
 La mayoría de los hipertensos tienen sobrepeso y, como consecuencia, tienen una mayor prevalencia de hipercolesterolemia, una tolerancia alterada a la glucosa e hipertrofia ventricular izquierda. La reducción de la presión arterial por fármacos antihipertensivos sin control de la obesidad deja estos factores de riesgo adicionales para enfermedad cardiovascular no corregida. La reducción de peso tiene un efecto antihipertensivo sustancial y sostenido, elimina o disminuye la necesidad de tratamiento farmacológico, corrige los factores de riesgo asociados y es claramente el enfoque más racional del manejo.

Hipertensión arterial y riñón
 El objetivo de este estudio fue confirmar, mediante observaciones longitudinales en una población normal, que la tasa de disminución de la función renal (aclaramiento de creatinina) se correlaciona inversamente con la presión arterial. Los coeficientes de regresión negativos que registran las tasas individuales de disminución con el tiempo (Bcr) frente a la presión arterial media (PAM) fueron altamente significativos (p < 0,001) para todos los sujetos y sujetos de la categoría 3 (normales). Aunque el Bcr también disminuye significativamente con la edad y la PAM aumenta con la edad sugiriendo que este puede ser un efecto de edad, un análisis de regresión múltiple muestra que tanto la PAM como la edad como las variables independientes ejercen efectos estadísticamente significativos sobre el Bcr, la variable dependiente.

Vasoconstricción de la arteria basilar en conejos: la actividad vasoconstrictora de las mezclas de sangre, LCR y sangre-CSF incubadas durante diferentes períodos de tiempo
 Después de la hemorragia subaracnoidea, la cantidad de sangre en el espacio subaracnoideo y el tiempo transcurrido desde la hemorragia parecen factores importantes para predecir la ocurrencia de vasoespasmo. En este experimento estudiamos las respuestas de la arteria basilar de conejo a la aplicación tópica aguda de muestras de líquido cefalorraquídeo humano (LCR), mezclas de sangre y LCR incubadas a 37 grados C durante 0 a 12 días. El grado y la duración de la vasoconstricción dependieron del tiempo de incubación y de la concentración de sangre en las muestras. Las muestras incubadas durante cinco y siete días causaron vasoconstricciones severas y de larga duración. Las muestras incubadas durante 0, 1, 3, 8, 10 y 12 días causaron vasoconstricción leve o moderada y de corta duración. Las muestras incubadas durante 5, 7, 8 y 10 días mostraron una relación lineal entre la concentración de sangre y el grado de constricción hasta la relación sangre-CSF de 0,6 a 1 (mayor contenido de vasoconstricción del 37,5%); Ese fenómeno puede estar relacionado a la saturación de los receptores arteriales. El curso de la vasoconstricción con muestras con diferentes concentraciones sanguíneas sugiere la existencia de sustancias más vasoactivas. Este trabajo parece confirmar la importancia de la concentración sanguínea en el LCR y del tiempo como factores que regulan el desarrollo de vasoespasmo.

Asociación de oclusión de arteria carótida interna extracraneal bilateral y tumor cerebral de línea media
 Presentamos el caso de un paciente de 42 años con una oclusión carotídea interna extracraneal bilateral asociada a un tumor intracerebral de línea media del genu del cuerpo calloso. Esta rara asociación se discute a la luz de las teorías patogénicas referidas en la literatura en casos semejantes. Se cree que tales casos, aunque raramente encontrados, deben estimular la adopción de investigaciones neurorradiológicas más precisas, en pacientes portadores de tumores cerebrales, para planificar cuidadosamente los procedimientos anestésicos y quirúrgicos.

Hematoma extradural bilateral
 Se presentan dos casos de hematomas extradurales bilaterales. En el caso I, los hematomas se desarrollaron simultáneamente y probablemente se debieron a una ruptura en el seno sagital. En el caso II, los hematomas se desarrollaron secuencialmente y se demostraron mediante tomografías seriadas tras la retirada de una lesión aparentemente unilateral. Una revisión de la literatura señala la rareza de esta patología que se había descrito incluso antes de la TC, con presentaciones clínicas variables y resultados quirúrgicos inusualmente pobres. El advenimiento de la TC ha facilitado el diagnóstico de hematomas extradurales bilaterales simultáneos y se considera un factor significativo en la mejora del pronóstico observado en recientes reportes. Sin embargo, debe enfatizarse la posibilidad de retardar la detección de hematomas extradurales bilaterales en la TC inicial. Esta presentación clínica inusual enfatiza el valor de un uso rutinario de tomografías seriadas en la fase aguda de las lesiones de la cabeza.

Linfoma cerebral primario, valores diagnósticos y terapéuticos. Propone 4 casos
 Los autores reportan cuatro casos recientes de linfoma cerebral primario descubiertos desde el uso de la TAC. Aunque es raro, la incidencia de este tumor parece estar en aumento lento. Las lesiones en la TAC son demasiado variables y la biopsia quirúrgica es necesaria para el diagnóstico. El linfoma cerebral primario debe considerarse cada vez más como los otros linfomas. Por esta razón, han iniciado el tratamiento tras biopsia quirúrgica, con quimioterapia seguida de radioterapia asociada a corticoterapia. Los dos últimos pacientes siguen vivos con un seguimiento de 36 meses para uno de ellos. El pronóstico nos parece, tanto mejor como el diagnóstico y el tratamiento se inició precozmente.

territorio del esquema de Dejerine] de las ramas posteriores de los nervios espinales
 Este reporte se refiere no sólo al estudio anatómico de las ramas posteriores de los nervios espinales, sino que también tiene un objetivo clínico. Se precisan los territorios cutáneos y los sitios de irradiación del dolor. En la región cervicotorácica se destaca la importancia de la cuarta rama posterior cervical y de la segunda rama posterior dorsal. A nivel lumbar y sacro los autores distinguen tres vías de dolor: desde arriba hasta abajo y desde fuera hasta dentro: la primera correspondiente a ramos posteriores de los nervios dorsales 11 y 12, la segunda a la lumbar,

Compresión de la cauda equina por pseudoespondilolistesis osteoartrítica, con signos de déficit excesivos, el posible papel de un mecanismo venoso
 Los autores relatan el caso de un paciente con paraparesia, en el que una patología venosa parecía ser responsable, y se revisa la literatura. Una compresión cauda-equina por pseudoespondilolistesis artroscópica L4/L5 causó problemas en el drenaje venoso de la médula espinal, visto en la mielografía. Hubo un déficit neurológico por encima de la compresión L4/L5 con un déficit de psoas y cuádriceps. Después de una laminectomía L4/L5, los signos neurológicos mejoraron rápidamente.

Cuesto epidermoide intraóseo occipital que produce un cuadro clínico que simula hipertensión intracraneal benigna
 Se describe el caso de una mujer de 17 años con un pequeño quiste epidermoide intradiploico occipital que simulaba una hipertensión intracraneal benigna en un escáner de tomografía inicial. La angiografía digital mostró compresión torcular por el tumor. La presión intracraneal y la presión del seno sagital se analizaron e implicaron al quiste epidermoide como causa de la hipertensión intracraneal.

Neurinoma del nervio oculomotor. Propone un caso
 Se presenta un caso de neurinoma del nervio oculomotor verificado quirúrgicamente. Se discuten las dificultades diagnósticas derivadas de la localización paraselar. Los datos de la tomografía computarizada raramente permiten distinguir la naturaleza del tumor y en todos los casos son insuficientes para distinguir un neurinoma del nervio trigémino de los nervios oculomotores.

enfermedad de Lhermitte-Duclos. Propone un caso
 Los autores reportan un caso de gangliocitoma displásico del cerebelo (enfermedad de Lhermitte-Duclos). El primer ingreso neuroquirúrgico de esta mujer fue en 1970 a los 15 años. Se diagnosticó hidrocefalia relacionada con aqueducto-estenosis y se insertó un cortocircuito auricular ventriculo. Diez años después, fue sometida a resección parcial de un tumor de tercer ventrículo que fue identificado como astrocitoma pilocítico. En 1986, la tomografía computarizada reveló una lesión de masa cerebelosa izquierda sin realce. Se realizó escisión quirúrgica y el examen patológico reveló gangliocitoma displásico del cerebelo.

Compresión del nervio peroneo común por un quiste sinovial
 Los autores reportan un caso tratado exitosamente de compresión del nervio peroneo por un ganglio simple (extraneural). Se expone una breve revisión de la patogenia de los ganglios intraneurales y extraneurales. Los autores enfatizan en considerar ese diagnóstico en todos los pacientes que se quejan de dolor o parálisis en el territorio del nervio peroneo. El tratamiento es siempre quirúrgico. El pronóstico depende del diagnóstico precoz, de la cirugía no mutiladora del nervio y de la ligación de un eventual tallo que une el ganglio a la articulación.

Reducción-estabilización de un callo vicioso de la columna cervical inferior por abordaje anterior bilateral
 Los autores relatan una nueva técnica que permite la reducción y estabilización de las fracturas cervicales cicatrizadas en una posición viciosa. El procedimiento permite la remoción total de protrusiones óseas y discales, una corrección de la cifosis patológica por osteotomía de facetas posteriores. Se discuten las ventajas y desventajas de esta técnica.

Osteosynthesis de la columna cervical inferior utilizando una placa de tornillos pediculoistómicos anteriores
 Los autores reportan una nueva artrodesis de la columna cervical inferior utilizando una placa con tornillos en los pediclos por vía anterior. El procedimiento permite una estabilización completa e inmediata de la columna cervical. La ortesis cervical es innecesaria en el postoperatorio.

Tratamiento de hematoma subdural crónico en el adulto mediante tapping y lavado (método de Aoki)
 En 1984, Aoki relató una nueva técnica para el tratamiento de hematomas subdurales crónicos en adultos. Esta técnica sencilla, efectiva y menos invasiva nos lleva a utilizarla. Nuestros datos parecen alentadores, ya que fueron previamente reportados por Aoki.

Cistinosis de inicio tardío. Propone de un caso
 Este reporte se refiere a un nuevo caso de cistinosis de inicio tardío con proteinuria intensa. La biopsia renal mostró hialinosis glomerular focal segmentaria y las lesiones tubulares y glomerulares habituales de cistinosis. La patogénesis de la hialinosis glomerular no está clara.

Evaluación de la capacidad de filtración máxima y reserva funcional renal mediante ensayo de carga proteica oral en adultos y niños
 Después de una carga proteica, la filtración glomerular aumenta a un máximo denominado capacidad de filtración máxima (CMF). La diferencia de este valor con lo observado en el estado de ayuno define la reserva renal funcional (FRR). Cincuenta proteínas orales se han realizado en 16 controles (13 adultos y 3 niños) y 31 pacientes con enfermedad renal o hipertensión (22 adultos, 9 niños, 3 pruebas se realizaron dos veces). La carga consistió en los adultos de 80 g de diversas proteínas. En los niños la carga consistió en el 100% de la ingesta proteica recomendada durante todo el día. Las muestras urinarias se realizaron cada hora durante las 5 horas siguientes al inicio de la comida. La MFC no siempre fue observada durante las 2 horas posteriores al final de la comida. Sin embargo, la media de los aclaramientos medidos durante esas 2 horas permitió una evaluación aceptable de la FRR en 42 de los 50 casos y tuvo la ventaja de reducir los errores ligados a la vaciamiento vesical incompleto. En los controles adultos la media de MFC determinado por hora es de 156 +/- 27 ml/min, la media de los aclaramientos medidos en las 2 horas siguientes a la comida es de 136 +/- 21 ml/min y el aclaramiento de ayuno 96 +/- 22 ml. La FRR es nula en todos los pacientes con nefropatía con un aclaramiento de ayuno inferior a 40 ml/min. Es modesto o nulo en pacientes con riñón único adquirido o congénito. Tres de los cinco pacientes con proteinuria tienen MFC y FRR mayor que la media de los pacientes con aclaramiento de ayuno comparable pero sin proteinuria sugiriendo que la proteinuria está asociada a un estado de hiperfiltración.

La diálisis peritoneal ambulatoria continua: resultados después de más de 3 años
 Los autores reportan el resultado obtenido con DPAC en 20 pacientes renales crónicos tratados durante 4,6 años en promedio. Las posibilidades de diálisis se han mantenido a medio plazo. Sin embargo, las ventajas esperadas en cuanto a anemia, alteraciones del calcio y fósforo, neuropatía, son transitorias e incompletas. Las ingestas de agua y sodio necesitan ser fuertemente controladas para alcanzar la presión arterial normal. Finalmente el uso de sistemas de desconexión "Y" reduce drásticamente la tasa de peritonitis.

Aplicación clínica del tiempo de conducción somatosensorial central (CCT)
 Hemos tratado de demostrar la utilidad del CCT como índice de funciones cerebrales. La TC, el flujo sanguíneo cerebral regional (FSC) y la TAC se estudiaron en 213 pacientes neurológicos con ECV (66 casos), tumores cerebrales (66 casos) y traumatismos craneales (81 casos). La técnica de registro CCT se modificó de la de Jones (1977) utilizando el sistema CADWELL 5200. Se definió CCT como la diferencia de latencia pico entre N13 en el electrodo vertebral C-7 y N20 en la corteza somatosensorial. El CCT control en voluntarios sanos (N = 20) fue de 5,7 +/- 0,4 mseg. La FCR se midió con 133 Xe método de inyección intra carotidea de Lassen & Ingvar utilizando gammacamera (DEC GAMM 11/34). La TCC tendió significativamente a prolongarse más en el hemisferio afectado que en el hemisferio no afectado en pacientes con tres grupos (ECV, tumor y trauma) (p < 0,01). La reducción del 40% del control de la FSCr provocó una prolongación del TCC superior a 7 mseg. Los grados de prolongación de los CCT parecen ser proporcionales al grado de disminución de rCBF. La prolongación de la TCC fue notable en el lado del área de baja densidad en la TC. La prolongación de la TCC se reveló en los pacientes antes de que no manifestasen sus déficits neurológicos, especialmente en la enfermedad de los tumores metastásicos y el glioma. En el caso de los pacientes con trauma que podríamos seguir para medir la FSCr, la TCC tendió a acortarse a medida que la FSCr aumentó hasta el rango normal. El CCT no se prolongó significativamente en hidrocefalia congénita.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relato de aneurismas bacterianos intracraneales de dos casos con especial referencia a indicaciones operatorias
 Se presentan dos casos de aneurismas bacterianos intracraneales causados por endocarditis bacteriana. El caso 1 era un varón de 20 años, sometido a anuloplastia mitral por insuficiencia mitral por síndrome de prolapso valvular mitral 3 años antes de su ingreso. Fue remitido cuando se observó una gran hemorragia intracerebral del lóbulo frontal derecho roto al ventrículo lateral en la tomografía computarizada (TC) al ingreso. Mediante angiografía carotídea derecha se encontró un aneurisma de la porción distal de la arteria precentral de la arteria cerebral media (ACM). Se realizó evacuación de urgencia del hematoma y atrapamiento del aneurisma. En el siguiente angiograma se encontraron otros tres aneurismas, ubicados en la porción distal de la arteria precentral izquierda contralateral de la ACM, la arteria cerebral posterior izquierda (APC) y la arteria femoral anterior derecha. Estos dos últimos aneurismas se desarrollaron mientras recibían antibióticos. Los aneurismas de la ACP y de la ACM fueron atrapados quirúrgicamente. Sin embargo, el aneurisma de la arteria femoral anterior desapareció espontáneamente bajo tratamiento antibiótico sin cirugía. El caso 2 fue una mujer de 21 años, sometida a cirugía cardíaca un mes antes de la presentación para insuficiencia aórtica y coartación de la aorta. Fue remitida a nuestra consulta por pérdida súbita de conciencia, afasia y hemiparesia derecha. La tomografía computarizada y la angiografía carotídea izquierda mostraron un gran hematoma en el lóbulo frontal izquierdo y un aneurisma en la porción distal de la arteria opercular-frontal. Se realizó drenaje ventricular de urgencia. La operación para la evacuación del hematoma y el clipaje del aneurisma fue realizada 10 días después. Sin embargo, en la operación el cuello del aneurisma solo se clipó parcialmente para prevenir la obstrucción de los vasos eferentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modificación de la lordosis inducida por estrógenos a través de la administración central de corticosterona en ratas ovariectomizadas suprarrenales
 La corticosterona se administró a través de varios modos en varias regiones cerebrales de ratas hembras tratadas con estrógenos adrenalectomizadas-ovariectomizadas. La administración diaria de 20 microgramos de corticosterona disuelta en propilenglicol a través de cánulas intracerebrales inhibió eficazmente la receptividad sexual femenina en cada uno de los cuatro sitios: área del tercer ventrículo, hipotálamo septal media. La administración similar de dosis menores diarias no inhibió la receptividad. La implantación de corticosterona cristalina pura tampoco tuvo efecto sobre la receptividad en ningún sitio. Las pellets de Beeswax liberando dosis bajas de corticosterona inhibieron significativamente la receptividad cuando se implantaron en el hipotálamo medial y en el área preóptica, con tendencias similares no significativas para el hipocampo dorsal. Los sitios efectivos son similares a aquellos en los que se conoce que la actividad estrogénica induce receptividad y en los que se cree que la actividad serotonérgica inhibe la receptividad, pero no corresponden completamente con los sitios de mayor captación cerebral.

Tiroxina 5'-deiodinasa y metabolismo de la hormona tiroidea en lóbulos intermedios y neurales de la hipófisis posterior de ratas
 Hemos encontrado tiroxina 5'-deiodinasa en ratas hipofisarias posteriores. El patrón de isoenzimas fue diferente en lóbulos intermedios y neurales. El primero contenía solamente la enzima tipo I. En el lóbulo neural, en el eutiroidismo sólo se encontró tipo I mientras que en el hipotiroidismo tipo II fue una forma prominente. Dado que la tiroxina tipo 2-5'-deiodinasa tiene una alta afinidad por la tiroxina y es una isoenzima más específica del tejido que la tipo I, nuestros resultados sugieren que puede haber un papel fisioterapéutico posterior.

La influencia hormonal sobre los aumentos inducidos por el estradiol y relacionados con la edad de la dopamina hipofisaria en ratones C57BL/6J
 El estradiol (E2) produce incrementos múltiples en el contenido de dopamina (DA) del hipófisis anterior y también juega un papel en el aumento relacionado con la edad en ratones C57BL/6 DAJ femeninos. Estos estudios abordan las siguientes preguntas: (1) ¿Cuáles son las características del tiempo y de la dosis del aumento de E2 inducida por DA hipofisario y por lo tanto, el aumento de E2 producido por E2 en ratones con DA? En ratones ovariectomizados (OVX), los implantes E2 aumentaron la DA hipofisaria de forma dependiente del tiempo y de la dosis. Los implantes P administrados a ratones OVX simultáneamente con E2 antagonizaron el aumento inducido por E2 en la DA hipofisaria. Las inyecciones diarias de 5 alfa-dihidrotestosterona administradas en combinación con los implantes E2 no tuvieron efecto sobre la DA hipofisaria basal o aumentada de E2 en ratones OVX. Así, E2 es el único esteroide gonadal examinado que aumenta la DA hipofisaria anterior. En ratones intactos en envejecimiento, P atenua el aumento relacionado con la edad en DA hipofisaria, apoyando la hipótesis de que el aumento de la relación E2:P secretado por los ovarios del envejecimiento femenino es responsable del aumento de DA. Sin embargo, a edades avanzadas, ratones machos intactos también mostraron modestos aumentos en DA hipofisaria anterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La hiperprolactinemia altera las respuestas neuroendocrinas de las ratas macho a las contraindicaciones femeninas
 Un aumento de los niveles plasmáticos de hormona luteinizante que ocurre en la rata macho en respuesta a la presencia de una mujer receptiva se asoció con un aumento del metabolismo de la norepinefrina en varias regiones del hipotálamo y reducción del metabolismo de la noradrenalina. La hiperprolactinemia inducida por el injerto de tres glándulas hipofisarias anteriores debajo de la cápsula renal bloqueó los cambios inducidos por las mujeres en el metabolismo de la norepinefrina y atenuó la liberación de hormona luteinizante. Estos resultados sugieren que las respuestas endocrinas y conductuales de ratas macho a la presencia de una mujer están mediadas por cambios en el metabolismo de catecolaminas en varias regiones cerebrales. La capacidad de la hiperprolactinemia para inducir déficits en la conducta sexual masculina puede deberse al bloqueo de esas respuestas del SNC a estímulos exteroceptivos provenientes de la mujer.

Efectos de los implantes de estrógeno cerebral sobre el comportamiento materno y sobre el estro postparto en ratas gestantes
 Para probar la hipótesis de que el inicio del comportamiento materno es estimulado por estrógenos, examinamos los efectos del área preoptica medial (MPOA) o del comportamiento preestrooxigeno ventromedial (VMH) en ratas postparto. El día 20 del embarazo, los animales fueron implantados bilateralmente con cánulas OH-TAM o colesterol en AMP o en VMH. También se colocaron cánulas unilaterales de OH-TAM en AMP. Las hembras fueron probadas con crías recién nacidas para el inicio de la recuperación inmediata, preparto, a mediodía el día 21, a medianoche del día 21 y 1 día después del parto (que ocurrió el día 22). Por la tarde del parto, los animales implantados fueron testados con estímulo masculino para la ocurrencia del estro posparto. Con el fin de examinar la influencia del estrógeno sobre el comportamiento materno en la ausencia de experiencia del parto, los animales implantados con estrógeno fueron operados (cesárea) y observados en varios momentos después de la cirugía. A mediodía del día 21, sólo unos pocos animales de cualquier grupo recuperaron crías. Sin embargo, 12 h después, las hembras que recibieron implantes bilaterales de OH-TAM en AMP permanecieron sin respuesta, mientras que más del 80% de los animales en otros grupos recuperaron y recogieron crías. Los antiestrógenos no alteraron la presentación del comportamiento materno postparto en aquellas mujeres que fueron admitidas a parto normal, pero redujeron significativamente el número de animales por cesárea mostrando comportamiento materno. Implantes bilaterales de OH-TAM en VMH, pero no en MPOA, bloquearon eficazmente el estro posparto. Los implantes MPOA de OH-TAM produjeron una reducción significativa en los niveles de receptores estrogénicos citoplasmáticos y un aumento en las concentraciones de receptores de estrógeno nuclear. Los resultados de estos experimentos apoyan la hipótesis actual de que el estrógeno actúa más eficazmente en la AMP para estimular el comportamiento materno y en la HMV para facilitar la receptividad sexual.

Respuestas de oxitocina al estrés en ratas lactantes e hiperprolactinémicas
 Se comparó la respuesta plasmática de oxitocina (OT) frente al estrés agudo entre ratas hembras virgen, lactantes e hiperprolactinémicas. En ratas virgen, la inmovilización breve se asoció con una elevación significativa del OT plasmático a 24,7 +/- 3,7 pmol/l en comparación con 7,7 +/- 1,1 pmol/l en los controles. En contraste, la respuesta al estrés estuvo ausente en los animales lactantes (6 días postparto): control OT 9.4 +/- 2.2, inmovilizados OT 9.0 +/- 1.1 pmol/l. La hiperprolactinemia producida por el tratamiento con antagonistas dopaminérgicos (domperidona o haloperidol) o prolactina ovina también se asoció a una alteración de la respuesta al estrés con el TO en las ratas intactas, mientras que el domperidomó. Después de la sustitución del esteroide ovárico con estradiol y progesterona, se observó el efecto inhibitorio de la domperidona en ratas OVX: control OT 11,1 +/- 2,5, inmovilizado OT 16.0. El tratamiento de ratas OVX con estradiol y progesterona, aisladamente o combinada, no modificó la respuesta al estrés del TO. Los niveles plasmáticos de vasopresina no se modificaron significativamente en ratas control o inmovilizadas de ningún grupo experimental. Los resultados indican que la hiperprolactinemia puede ser un factor causal en la alteración de las respuestas de estrés en el TO observadas en ratas lactantes.

