La aplicación del análisis de ligamiento al consejo genético en familias con distrofia muscular de Duchenne o Becker
 Se ha verificado un total de 278 familias de probandos con distrofia muscular de Duchenne o Becker y se ha ofrecido asesoramiento genético. Se han realizado estudios de sensibilidad en estas familias utilizando marcadores de ADN polimórfico que identifican loci ligados a Duchenne y distrofia muscular de Becker. Se discuten las características clínicas de las probandas: hubo marcada semejanza intrafamiliar en la gravedad de la enfermedad. Se estima que un estudio completo de posibles portadores en estas familias requeriría análisis de muestras de aproximadamente 1400 sujetos. Los resultados de los estudios de ligamiento tendieron a mover las estimaciones del riesgo de portador de la mujer (basadas en datos de CK y pedigrío) hacia los extremos de las categorías de riesgo, proporcionando previamente una estimación más definitiva del 81% de las probabilidades medias. Cerca del 70% de las familias tenían apenas un miembro afectado. El análisis de sensibilidad alteró las estimaciones de riesgo de portador en 95% de las hermanas y tías de casos índice, pero solo afectó las estimaciones de riesgo de portador de la madre en cerca de 11% de los casos aislados. Aunque los estudios de ligamiento no han ayudado a dilucidar los riesgos de las compañías aéreas, en caso necesario, se puede obtener información para su uso en el diagnóstico prenatal. Hemos evaluado las actitudes ante el embarazo y el diagnóstico prenatal de las mujeres en riesgo de ser portadoras de distrofia muscular de Duchenne o Becker y hemos reportado 17 embarazos en estas mujeres.

Labio fisurado con o sin paladar hendido: identificación de casos esporádicos con alto nivel de predisposición genética
 Estudios previos han sugerido que la asimetría para ciertas características bilateralmente representadas puede ser un indicador de predisposición genética a la fisura labiopalatina con o sin fisura palatina, por lo que puede ser de valor en la evaluación individual del riesgo de recurrencia, particularmente para casos esporádicos. Se ha diseñado una puntuación de asimetría que puede ser de utilidad en la identificación de aquellos con un alto nivel de predisposición genética. La regresión logística paso a paso seleccionó nueve variables que en conjunto clasificaron correctamente al 85% de los pacientes con fisura familiar y controles no relacionados. Aplicando la misma ecuación de regresión para los casos esporádicos, el 26% cayó en el rango ocupado por la mayoría de los pacientes familiares, sugiriendo que estos tenían un alto nivel de predisposición genética.

Premedical y el desempeño escolar médico en la predicción del desempeño en la residencia de primer año
 En el presente estudio, los autores examinaron las relaciones entre 40 medidas de desempeño y competencia en la enseñanza de pregrado y medicina en 18 tareas de atención médica durante el primer año de residencia. Se elaboró un formulario de calificación para el estudio para evaluar la competencia de los residentes en las tareas de atención médica y fue enviado a los directores de los programas de residencia de los egresados de una escuela de medicina. Se utilizaron procedimientos de regresión múltiple stepwise para analizar la relación entre esas calificaciones de desempeño de la residencia y las clases premédica y médica de los residentes e identificar los mejores predictores de desempeño de la residencia para 1982 y 1984. Un análisis del modelo de Rasch de las calificaciones de desempeño de la residencia indicó la facilidad o dificultad de cada una de las 18 tareas. Los resultados aportan información que permitiría a los educadores médicos utilizar el desempeño premédico y médico escolar para predecir las competencias de los residentes. La tarea de "evaluar clínicamente la investigación y los datos clínicos" fue la más difícil para los egresados, o sea, se calificaron menos en ella que en cualquier otra tarea. Dos grupos de medidas de rendimiento de pregrado y medicina se relacionaron significativamente con el rendimiento en la residencia: el examen de la Sección II del Consejo Nacional de Examinadores Médicos (especialmente las puntuaciones en la subprueba de medicina general, tercer año).

Programas de enseñanza de valores humanos en la educación clínica de estudiantes de medicina
 Los decanos de la escuela médica y los docentes fueron encuestados por la Asociación de American Medical Colleges para obtener información sobre los cursos 1984-85 destinados a mejorar la capacidad de los estudiantes para examinar sus valores en relación con los de los pacientes, y para comunicarse críticamente con los aspectos culturales, o sociales. De los 126 decanos contactados, 113 entregaron descripciones de cursos y 99 respondieron a preguntas de encuesta sobre la integración de los programas de valores humanos en la educación clínica de los estudiantes. Noventa y cinco escuelas reportaron que se requería al menos un curso de valores humanos durante el primer o segundo año del currículo; 38 escuelas enumeraban un programa como parte del plan de estudios requerido para el tercer o cuarto año. Los encuestados informaron varias formas en que los programas de valores humanos se integraron en la educación clínica. El método más frecuentemente mencionado fue el refuerzo o la adición de énfasis en valores humanos durante las prácticas médicas. El proceso considerado más importante por los encuestados para lograr esta integración fue la combinación de interacciones entre los docentes, la mejora de los cursos de valores humanos y el apoyo del decano. Los entrevistados también relataron las características de los docentes que enseñan tales cursos, los esfuerzos de desarrollo de los docentes, las barreras para la integración de los valores humanos enseñanza en el currículo y la evaluación de esos cursos.

Evaluaciones de los egresados sobre la formación de pregrado en educación primaria ambulatoria
 Se encuestó una muestra aleatoria de egresados de un programa de educación médica de pregrado para determinar las evaluaciones de los graduados de su centro de salud comunitario (CHC) formación en relación a cómo se gastaba su tiempo de formación, metas y fortalezas de la experiencia. Los graduados evaluaron favorablemente el tiempo de contacto del paciente proporcionado por el programa, pero sintieron mucho tiempo esperando para los docentes y más tiempo debe ser utilizado interactuando con otros profesionales de la salud. Cerca de dos tercios de los graduados indicaron que no se debe hacer ningún cambio en la proporción de tiempo utilizado en el CHC. La experiencia fue considerada como proporcionando exposición precoz a la atención primaria, la oportunidad de seguir a los pacientes a lo largo del tiempo y la oportunidad de aprender la relación médico-paciente. Sin embargo, algunos de los egresados se sentían demasiado énfasis en la atención primaria en su cuarto año. Por último, más del 91 por ciento de los graduados pensaban que la formación los preparó o mejor que otros residentes fueron preparados por otros programas.

Efecto de un curso sobre las actitudes de los estudiantes hacia el abuso de sustancias y su tratamiento
 Desde 1978 hasta 1982, las prepruebas y postpruebas de las actitudes de los estudiantes de segundo año de medicina hacia el abuso de sustancias y su tratamiento mostraron que el cambio de actitud positivo puede lograrse durante un curso de abuso de sustancias. Cuando el curso fue programado en competencia con cursos de ciencias básicas demandantes, sin embargo, las actitudes de los estudiantes no se volvieron tan positivas como o se volvieron más negativas que cuando el curso era parte de un horario menos exigente. El curso utilizó conferencias y tareas de lectura para proporcionar información sobre el abuso de sustancias y utilizó el contacto del paciente para cambiar actitudes hacia los abusadores de sustancias y el tratamiento. Se hizo énfasis en los problemas de gestión del paciente y en las discusiones de pequeños grupos. Los cambios en las actitudes de los estudiantes son asumidos por los autores como positivos, pero el vínculo entre esas actitudes y la buena práctica clínica no ha sido demostrado.

Evaluación por los médicos de las deficiencias y deseo de formación en el cuidado de los adolescentes
 En la última década se ha producido un creciente conocimiento entre los educadores médicos y los proveedores de atención de los déficits en la formación de los médicos de atención primaria para satisfacer las necesidades de atención a la salud de los adolescentes. El estudio que aquí se informa es la primera encuesta nacional sobre la percepción de los médicos de atención primaria sobre su competencia para hacer frente a las preocupaciones de salud de los adolescentes. En la encuesta, 351 internistas, médicos de familia y pediatras evaluaron su competencia en 19 áreas de atención a la salud del adolescente. Aproximadamente tres cuartos o más de los internistas indicaron déficits en las 19 áreas. En áreas relacionadas con preocupaciones ginecológicas, más pediatras informaron déficits que médicos de familia; pero más médicos de familia que pediatras informaron deficiencias en el manejo de las condiciones agudas de la juventud (problemas crónicos y del desarrollo, endocrinopatías). Todos los médicos señalaron deficiencias en el trato con conductas de alto riesgo: trastornos alimentarios, abuso de drogas y alcohol, homosexualidad y delincuencia. Finalmente, más del 45 por ciento de los médicos reportaron deficiencias en áreas relacionadas con preocupaciones sociales y/o emocionales, incluyendo suicidio, depresión y conflictos familiares. A pesar de estos déficits reconocidos, la mayoría de los médicos de atención primaria no indicó a los adolescentes como el grupo de edad menos deseable con el que trabajar. Sin embargo, pocos médicos expresaron su deseo de mejorar sus habilidades. En general, en ninguna de las 19 áreas, más del 30 por ciento de los médicos que habían reportado deficiencias en un área expresaron interés por mejorar su competencia.

Efecto del apoderamiento en las actitudes de los estudiantes hacia los problemas de práctica y los cuidados preventivos
 Los autores compararon las actitudes de hombres y mujeres estudiantes de medicina de una escuela de medicina antes y después de completar el internado de cirugía. Las actitudes encuestadas pertenecieron a la confianza de los estudiantes en lidiar con problemas en la relación médico-paciente, preocupaciones sobre la práctica futura y actitudes sobre los cuidados preventivos. Las mujeres y los hombres difirieron en apenas una preferencia de carrera, con más mujeres que los hombres escogiendo ginecología-obstétrica. La clase en su conjunto tuvo actitudes más positivas en las tres áreas después del internado. Los hombres y las mujeres no difirieron antes o después del internado en su confianza en manejar problemas en la relación médico-paciente. Sin embargo, las mujeres tenían mayores niveles de preocupación que los hombres en la atención preventiva después del accidente. A pesar de que los hombres y las mujeres ingresaron en el internado con actitudes similares, las mujeres abandonaron el campo quirúrgico con actitudes más positivas en general, pero también con más preocupaciones sobre la práctica futura que los hombres. Debido a las demandas hechas en el tiempo de los estudiantes durante el internado de cirugía, algunas mujeres estudiantes pueden preocuparse por conflictos que podrían surgir de equilibrar los roles de carrera y las preocupaciones de los hombres, y pueden necesitar apoyo en ese momento.

Grupos de apoyo y otros esfuerzos de apoyo en los programas de residencia
 Los grupos de apoyo y otros esfuerzos de apoyo han sido reportados como un factor positivo en el manejo del estrés. En el presente artículo, el autor revisa los programas de residencia médica que ofrecen grupos de apoyo y ha tomado otras medidas para apoyar el ajuste de los residentes. El autor sugiere que los programas de residencia podrían ofrecer a los residentes grupos de apoyo flexibles y convenientes y proporcionar otros apoyos psicológicos y sociales. El apoyo puede ser institucionalizado mediante la provisión de asesores, consejería individual y conyugal, y reconocimiento de la importancia de la salud y desarrollo emocional de los residentes.

Efectos de los ácidos grasos sobre las corrientes de membrana en el axón gigante escudo
 Se investigaron los efectos de los ácidos grasos sobre las corrientes iónicas del axón gigante pinzado de voltaje mediante la aplicación intracelular y extracelular de las sustancias testadas. Los ácidos grasos suprimen principalmente la corriente de Na, pero tienen poco efecto sobre la corriente K. Estos efectos se revierten completamente después del lavado con solución de control. Se determinaron las concentraciones necesarias para suprimir el pico de corriente hacia el 50% y el número de Hill para cada ácido graso. La ED50 disminuyó cerca de 1/3 para cada aumento de un átomo de carbono. La energía libre estándar fue de -3,05 kJ mol-1 para CH2. El número de Hill fue de 1,58 para el ácido 2-decenólico. El efecto de supresión de los ácidos grasos depende del número de átomos de carbono en los compuestos y de su estructura química. La supresión de la corriente de Na se observó claramente cuando el número de átomos de carbono superaba los ocho. Cuando se compararon los ácidos grasos de la misma cadena, el ácido 2-decenólico tuvo una fuerte actividad inhibitoria, pero el ácido sebacico no tuvo ningún efecto en el canal Na. Las corrientes se ajustaron a ecuaciones similares a las propuestas por Hodgkin y Huxley (J. Fisiol. (London) 117:500-544, 1952) y se calcularon los cambios en los parámetros de estas ecuaciones en presencia de ácidos grasos. La curva del parámetro de activación del estado estacionario (m infinidad) para la corriente de Na frente al potencial de membrana y la constante de tiempo de activación (tau m) fueron trasladadas 20 mV en una dirección despolarizante. La constante de tiempo para la inactivación (tau h) fue casi nula mediante la aplicación de los ácidos grasos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acciones anestésicas locales de ésteres carboxílicos: evidencias de la importancia del volumen molecular y del número de sitios involucrados
 Se han estudiado los efectos de las series homólogas de ésteres carboxílicos, propionato de metildecanoato, sobre la inactivación de la corriente de sodio en los axones esquidos. Los ésteres movieron la relación entre el parámetro de inactivación, la infinidad h y el potencial de membrana en la dirección hiperpolarizante, reduciendo así el número de canales de sodio disponibles en el potencial de reposo. La dependencia de la concentración del desplazamiento en el punto medio de la curva de infinidad h frente al potencial ha sido medida para todos los ésteres excepto para el decanoato, que fue casi inactivo. Dos aspectos de estas dependencias de concentración sugieren que el volumen molecular es un determinante importante de la eficacia de cada éster. En primer lugar, hay una fuerte disminución de la actividad por encima del hexanoato metilo. Este punto de corte en actividad parece que para los hidrocarburos donde se ha sugerido [e.g., Haydon, D.A., Urban, B.W. 1983, J. Physiol. (London) 341:411-427] a consecuencia de una disminución de la captación con el aumento del volumen molecular. (Se presentan los datos actuales de los hidrocarburos n-butano al n-heptane; en segundo lugar, los compuestos más pequeños, el metilpropionato y el metil butirato, si se obtienen concentraciones iguales a las producidas. Las dependencias de concentración acuosa para estos ésteres indican que por debajo del hexanoato de metilo, como la serie está descendida, se requieren concentraciones progresivamente mayores de membrana para producir un determinado desplazamiento. Esto se espera si el volumen de éster en la membrana, en lugar del número de moléculas, es importante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Opticos morfológicos
 Los métodos de análisis de imágenes se clasifican por primera vez en cuatro grupos de teorías relacionadas con la óptica, después de las cuales las hipótesis asociadas, las estructuras, el equipo de laboratorio y el marco matemático para uno de ellos, mejor conocidos por el término de detalle morfológico. Se concluye sobre el papel que juegan las hipótesis en el análisis de imágenes.

Imágenes directas de la estructura fosfolípido paracristalina en el microscopio electrónico
 Una molécula amfílica de cadena larga, el fosfolípido 1,2-dihexadecil sn glicerofosfoetanolamina, por lo que el microscopio electrónico se ha cristalizado epitaxialmente de manera normal. Esto ha permitido la resolución directa de las 55.6 A lamellae en cristales no mantenidos a temperatura ambiente. Las imágenes de lattice han mostrado la presencia de luxaciones en línea y grietas lenticulares en los cristales. Es de importancia para sus propiedades biológicas que la lechuga se une con una periodicidad de 0,1-0,5 micron. Esto también explicaría las dificultades encontradas por las técnicas de difracción de rayos X y electrones al examinar estos cristales.

Determinar la multiplicidad nucleolar y el número celular a partir de datos de corte
 La aparición de más de un nucléolo dentro del núcleo celular (polinucleolaridad) es un fenómeno conocido durante el ciclo celular de proliferación, tanto en condiciones normales como patológicas (por ejemplo, neoplasia). También se puede observar en los núcleos neuronales en etapas tempranas de su maduración. La polinucleolaridad merece investigación por razones citológicas. En una sección histológica, el número de nucleolos observados en un núcleo puede ser menor que el número real. Para estimar la verdadera distribución del número de nucleolos por núcleo a partir de la distribución observada, la relación matemática entre estas distribuciones se deriva sobre la base de supuestos estereológicos bastante restrictivos. Se indica cómo estas distribuciones pueden estimarse a partir de los datos disponibles y cómo se pueden expresar las incertidumbres estadísticas involucradas. Este trabajo surgió de hacer recuentos celulares. Se pueden aplicar dos métodos: se cuentan todos los perfiles nucleares visibles, sólo se incluyen los perfiles nucleares si al menos un nucleolo es visible en la sección. Se recomienda la combinación de estos dos métodos. Una ventaja de nuestra teoría para determinar el número celular es que a menudo se puede manejar sin los supuestos estereológicos más restrictivos que se necesitan hasta ahora. Se indica la ventaja de expresar incertidumbres estadísticas en las probabilidades estimadas de multiplicidad nucleolar y en los números celulares.

El espejo varifocal para la visualización 3-D de la tomografía por microscopio electrónico
 La reconstrucción tridimensional mediante procedimientos tomográficos de objetos visualizados con microscopia electrónica de transmisión genera un volumen de densidades recorridas en formato raster. Este volumen puede ser convenientemente exhibido y analizado empleando un espejo varifocal (VFM) y un sistema de procesamiento de imágenes asociado. Hemos desarrollado una serie de programas interactivos útiles para mostrar y analizar los datos de 3D, incluyendo ventana de profundidad, mapeo de intensidad, zoom de imagen, rotación de imágenes y overlay. Se presentan ejemplos de estas funciones, utilizando datos de la tomografía por microscopio electrónico (EMT) de un gen eucarioto transcripcional, el anillo de Balbiani de Chironomus polytene.

Ultraestructura de la ampolla venosa en el lecho microvascular interradicular de los molares mandibulares de Mus musculus
 El ligamento periodontal interradicular de los molares mandibulares contiene un vaso dilatado aparentemente único que estriba en el hueso alveolar interradicular. Esta estructura se denomina ampolla venosa. El vaso posee una longitud luminal y una anchura aproximada de 200 x 100 micrones, respectivamente. Ultraestructuralmente, el endotelio tiene un espesor promedio de 0,35 micron, una membrana basal continua y una capa incompleta de pericitos. Las uniones endoteliales abiertas no están presentes. La anatomía de la pared del vaso difiere notablemente en los aspectos dentales y óseos. Los cocientes calculados para el diámetro luminal al espesor de la pared varían de 1:80 a 1:150. Los miembros poscapilares de este vaso drenan hacia el tabique interradicular del hueso y el lecho microvascular del ligamento. El suministro arterial a la ampolla se realiza a través de anastomosis arteriovenosas caracterizadas por su asociación con grupos nerviosos mielinizados y no mielinizados. Las fibras oxitalán están presentes a lo largo de toda la pared de la ampolla venosa, penetrando en el lado abluminal del endotelio, donde se asocian con terminaciones nerviosas no mielinizadas y libres. En otros lugares, las fibras oxitalán están relacionadas con las anastomosis arteriovenosas y sus nervios mielinados y no mielinizados, situados adyacentes al endotelio. Los pericitos forman contactos membranosos con el endotelio de las anastomosis arteriovenosas y tienen procesos que penetran en la membrana basal del endotelio.

Las uniones gap cardiaco humano: aislamiento, ultraestructura y composición proteica
 Recientes experimentos de nuestro laboratorio han demostrado que la ultraestructura y la composición proteica de las uniones gap aisladas de ventrículos de ratones son tejidos específicos, es decir, notablemente diferentes de las uniones gap del hígado y las lentes. Las diferencias incluyen un componente de superficie citoplasmática característico de las uniones del gap cardíaco; este componente puede ser visualizado por dos técnicas ultraestructurales: como una capa difusa en las micrografías de superficie de las partículas delgadas. El componente corresponde a un dominio de la superficie citoplasmática del Sr 17.500 de cada una de las seis subunidades de la proteína del canal de unión del corazón de ratas (Mr 47.000) que conforman el canal de unión hexano. El componente de superficie citoplasmática se localiza en el carboxiterminal de la subunidad. Dentro del componente de superficie citoplasmática, las uniones de la brecha cardiaca en ratas están entrelazadas por ligamientos disulfuros entre subunidades del mismo conexón y entre subunidades de conexiones adyacentes. Por el contrario, la subunidad juncional del gap hepático del Sr 28,000 carece de un componente de superficie citoplasmática comparativamente grande, de una superficie citoplasmática difusa partículas de ligazón de la superficie citoplasmática. La mayoría de esas características únicas de las uniones gap cardíaco fueron descubiertas en uniones aisladas de ventrículos de ratones. A diferencia de las junciones del hígado y del cristalino, las uniones del gap cardíaco de humanos, primates no humanos u otros grandes mamíferos no han sido previamente aisladas y caracterizadas. Presentamos aquí el aislamiento de un varón de 24 años con miocardiopatía avanzada cuyo corazón fue retirado para sustitución por un corazón transplantado.(ABSTRACT TRUNDS) ATOR

Estudio de RMN 31P de pH intracelular durante la paradoja de calcio
 La reperfusión de un corazón mamífero aislado con una solución que contenga calcio después de una breve perfusión libre de calcio, resulta en daños celulares irreversibles: la paradoja de calcio. Se ha sugerido que la acidificación del citosol, como resultado de la hidrólisis del ATP y la acumulación de calcio por mitocondria, es un factor importante en el desarrollo de la paradoja de calcio. La espectroscopia de resonancia magnética nuclear de fósforo (RMN 31P) se utilizó para investigar el curso del pH intracelular durante la paradoja de calcio en el corazón de conejo aislado a 37 grados C. El pH intracelular se midió a partir del cambio químico del pico de fosfato inorgánico intracelular (Pi). Durante el control de la perfusión y el posterior período libre de calcio el pH intracelular fue de 7,1. Después de la inducción de la paradoja de calcio por la readmisión del calcio al líquido de perfusión, el pH intracelular fue de 7,0. Se concluye que la acidificación del citosol no tiene un papel causal en el desarrollo de la paradoja de calcio.

Líquido intersticial de corazones aislados de ratones perfundidos: concentración de glucosa y lactato
 El fluido intersticial (IF) emergente en la superficie ventricular de corazones aislados de ratones perfundidos fue recolectado y probado para la tasa de producción, contenido proteico, concentración de glucosa y lactato. Se investigó la influencia de cuatro medios de perfusión durante un período experimental de 150 min: solución de Krebs-Henseleit (KH) que contiene glucosa (5,5 mM); KH que contiene glucosa y sustrato de piruvato (2 mH); El líquido intersticial fue producido a una tasa de 20 a 100 microlitros/min/gw y contenía proteínas (0,5 a 3 g/l). La concentración de glucosa intersticial fue menor que la concentración venosa en un 50%. La concentración de lactato intersticial fue mayor hasta 600%. Los productos de la superficie X de la permeabilidad de la glucosa calculados a partir de las diferencias de concentración transcapilar y las tasas de transferencia fueron diferentes dependiendo de las condiciones experimentales, pero estaban dentro del rango bastante grande de valores de P X S para moléculas de autores similares. Los de lactato fueron mayores por un factor de 3 a 9 y pueden ser interpretados como influenciados por la actividad metabólica del endotelio. Los resultados demuestran que la concentración de sustrato intersticial puede ser muy diferente de la concentración intravascular y no puede ser estimada confiablemente sin el ensayo del líquido intersticial. La permeabilidad capilar parece ser variable en las condiciones experimentales de este estudio.

Efectos radicales libres sobre la proteína de membrana en la lesión por isquemia/reperfusión miocárdica
 La generación de radicales libres puede ser el principal factor patogénico responsable del inicio de la isquemia/reperfusión del daño celular miocárdico. La evidencia circunstancial está a favor de que la alteración de la función de los componentes de membrana de las células isquémicas está asociada a alteraciones inducidas por radicales de oxígeno en proteínas y lípidos. Así, los antioxidantes lipídicos y los esclavos radicales libres, así como los antagonistas de la modificación proteica, pueden ser necesarios para la intervención terapéutica de ese aspecto de la lesión isquemia/reperfusión.

El etiquetado incorrecto de la impulsividad sexual
 Varios autores han discutido un patrón de comportamiento que se ha denominado comportamiento sexual compulsivo, adicción sexual o hipersexualidad. Se revisa la literatura sobre este trastorno. Se sugiere que las diferentes etiquetas aplicadas a este trastorno son descripciones inexactas que no reflejan la verdadera naturaleza de la enfermedad. Se sugiere que este patrón de comportamiento es mejor visto como una manifestación de un Trastorno Atípico de Control del Impulso.

La identidad de género femenino y la agresividad física en los pedófilos heterosexuales y homosexuales
 Este estudio exploró las diferencias entre seis grupos de hombres adultos en autoinformes retrospectivos de identidad de género infantil y agresividad física. Los tres grupos de hombres homosexuales preferían parejas sexuales prepubesas, pubescentes o físicamente maduras. Los tres grupos de hombres heterosexuales preferían parejas prepubesas, interacción sexual normal con parejas físicamente maduras (controles) o interacción anómala con parejas físicamente maduras. La identidad de género infantil se midió con la Escala de Identidad de Género Femenina (EIGF) y la agresividad infantil con la Escala de Agresividad Física (EAP). Las pruebas de Duncan al nivel de 0,05 mostraron que el FGIS diferenció a los homosexuales que preferían parejas maduras de los otros cinco grupos; mientras que el PAS diferenció todos los grupos homosexuales de todos los heterosexuales. Estos resultados sugieren que los hombres homosexuales en general tienden a ser agresivos en la infancia, mientras que sólo los que prefieren parejas sexuales maduras presentan niveles significativos de identificación femenina.

La semántica del éxito: ¿los ejercicios de masturbación llevan al orgasmo de la pareja?
 Los ejercicios de masturbación asignados en los grupos de mujeres preorgásmicas 87% permiten que las mujeres nonorgasmicas alcancen orgasmos durante el sexo de la pareja; estudios de Wallace y Barbach alenta 82%, respectivamente. Argumento que estas tasas son engañosas porque reflejan definiciones excesivamente liberales de investigación de "nonorgasmia", "seguimiento orgásmico" y "orgasmo parcial" una tasa de terminación de Ersner al 82%. Estos resultados sugieren que el entrenamiento de masturbación en los grupos de mujeres preorgánicas no es el tratamiento de elección para la mayoría de las mujeres nonorgasómicas que buscan el orgasmo de la pareja. También ilustran cómo diferentes concepciones ideológicas del significado del sexo pueden llevar a diferentes definiciones de categorías de resultados y diferentes evaluaciones de los mismos datos.

Más sobre la naturaleza del deseo sexual
 Se ofrece una definición del deseo sexual que subraya la naturaleza psicobiológica de su energía, sus roles antecedentes y de acompañamiento en relación a la excitación sexual y su tendencia a generar comportamientos sexuales. Se reconocen dos propiedades inherentes: la fluctuación de la frecuencia y la intensidad y la capacidad de aparecer desmayo. Estas propiedades son productos de las contribuciones cambiables de la pulsión biológica, el deseo cognitivo y la disposición emocional. Estos tres elementos del deseo varían de una manera predecible con la etapa del ciclo vital, la calidad de la relación actual y las reglas de la pareja que rigen su comportamiento sexual. Las contribuciones transferenciales y de identidad sexual son menos predecibles.

Metaforo hipnótico y disfunción sexual
 Aunque la hipnosis puede ser muy efectiva en el alivio de problemas sexuales, pocos terapeutas sexuales utilizan métodos hipnóticos. Este trabajo busca incentivar un mayor uso de hipnosis entre los clínicos presentando: una descripción de la nueva hipnosis ejemplificada en el trabajo de Milton H. Erickson; explicación de uno de los métodos más importantes e innovadores de Erickson, el uso de múltiples metáforas embebidas; e historias clínicas que ilustran la aplicación de los enfoques hipnóticos en la disfunción sexual.

Perfil arteriográfico clínico y coronario de 100 negros americanos: focalizar en subgrupo con molestias torácicas sospechosas no diagnosticadas
 Para ayudar a responder preguntas sobre el porcentaje de pacientes negros cateterizados por sospecha de isquemia cardíaca que se encuentran con arteriografías coronarias negativas, y cómo este porcentaje se compara con el de pacientes blancos clasificados de forma similar ventriculografía e izquierda. Tras excluir a los pacientes con historia previa de un evento isquémico cardíaco clínico, la intervención terapéutica invasiva para enfermedad arterial coronaria (EAC) y enfermedad cardiaca no ateroesclerótica, un subgrupo de 50 pacientes negros y 104 blancos permanecieron con isquemia torácica no diagnosticada. De este subgrupo, el 68 por ciento de los pacientes negros presentaron EAC no o insignificante por arteriografía, en comparación con el 21 por ciento de los pacientes blancos (p < 0,001). Un hallazgo incidental, aunque notable, referente a este mismo subgrupo, fue que el 18 por ciento de los pacientes negros que se sometieron a arteriografía y que no tenían EAC presentaban una fracción de eyección del ventrículo izquierdo subnormal; por el contrario, ninguno de los pacientes blancos.

Ameloblastoma: una encuesta de 199 casos en el Hospital Universitario del Colegio, Ibadan, Nigeria
 En un estudio de incidencia de tumores de la mandíbula vistos en el Hospital Universitario de la Universidad durante 24 años, se encontraron 199 casos de ameloblastoma diagnosticados histológicamente. Las características destacables de estas lesiones fueron el tamaño extremo de presentación y la alta frecuencia de recurrencia. El ameloblastoma ocupa el primer lugar en frecuencia de las lesiones fibroóseas y los tumores de glándulas salivales en esta comunidad. La incidencia en hombres es superior a la de mujeres. La mandíbula fue la localización en más del 85 por ciento de los casos. Seis casos se sospecharon de malignidad tras múltiples operaciones quirúrgicas.

Infección con múltiples agentes de transmisión sexual
 Se encontró que una paciente denominada contacto por un individuo con gonorrea y sífilis era portadora asintomática de siete organismos conocidos de transmisión sexual. Los cultivos fueron positivos para Neisseria gonorrhoeae, Chlamydia trachomatis, Gardnerella vaginalis, Mycoplasma hominis, Ureaplasma urealyticum y Herpes simplex virus. Se detectó Trichomonas vaginalis por preparación húmeda y citología vaginal. Se encontró que el cuello uterino presenta una úlcera en el labio posterior que arrojó Herpes simplex en el cultivo. Aunque el nivel de reacción de la enfermedad venérea (VDRL) y las pruebas de absorción de anticuerpos fluorescentes (FTA-ABS) fueron negativas, y los treponemas no se identificaron en la microscopia de campo oscuro, un paciente jacuador.

Tuberculosis endobronquial en un adulto
 Aunque la tuberculosis endobronquial se ha considerado una enfermedad frecuente en la infancia, este reporte es de tuberculosis endobronquial en un adulto, que presentó tos crónica, radiografía de tórax normal y conversión de tuberculina. Las lesiones se descubrieron mediante broncoscopia, que mostró resolución completa al repetirse seis meses después de la terapia antituberculosa.

Infecciones por Chlamydia trachomatis: una actualización clínica
 Chlamydia trachomatis ha emergido como el patógeno de transmisión sexual más frecuente en Estados Unidos y en muchos otros países. Debido a su creciente importancia, los autores presentan una actualización sobre las infecciones por clamidia.

Inhalación intermitente de dióxido de nitrógeno: efectos en macrófagos alveolares de conejo
 Los conejos fueron expuestos a 0,3 o 1 ppm de NO2 por 2 h/d y se evaluaron los efectos sobre macrófagos alveolares recuperados por lavado broncopulmonar en 3 tiempos durante la serie de exposición. Las células fueron examinadas 24 h después de 2, 6 o 13 exposiciones, o sea, en d 3, 7 y 14. No hubo cambios en la viabilidad ni en el número de macrófagos recuperados en ningún momento, ni se produjo una respuesta inflamatoria. La capacidad de los macrófagos para unirse a una superficie no se vio afectada por la exposición. La movilidad aleatoria se redujo a d 3 en las series de exposición de 0,3 ppm, pero no fue diferente del control después de ninguna de las exposiciones de 1 ppm. El índice fagocítico, o sea, la fracción de células viables capaces de fagocitar partículas del látex, no fue afectada por la exposición al NO2. Sin embargo, la capacidad fagocítica, es decir, el número de células fagocitadoras que internalizaron números específicos de partículas, fue diferente del control en d 3 con ambos niveles de NO2. A 0,3 ppm se redujo la captación de partículas, mientras que a 1 ppm se incrementó en que una mayor fracción de células contenía un gran número de partículas de látex. Los resultados muestran que la capacidad fagocítica y la movilidad aleatoria son índices sensibles de respuesta al NO2 y que la adaptación a las exposiciones aparentemente ocurrió en que tanto la fagocitosis como la movilidad volvieron a los niveles de control en la serie.

Distribución, metabolismo y toxicidad del dióxido de azufre inhalado y sulfito generado endógenamente en el tracto respiratorio de ratas normales y con déficit de sulfito-oxidasa
 Relatamos la distribución, metabolismo y toxicidad de sulfito en el tracto respiratorio y otros tejidos de ratones expuestos a sulfita producida endógenamente o a dióxido de azufre inhalado (SO2). La deficiencia de sulfito oxidasa graduada fue inducida en varios grupos de ratones, manipulando su relación de consumo de tungsteno a molibdeno. Los compuestos de sulfito y sulfonato generados endógenamente (una clase de metabolito de sulfito) se acumularon en los tejidos del tracto respiratorio y en el plasma de estas ratas en proporción inversa a la actividad de la sulfitooxidasa hepática. A diferencia de ese modo sistémico de exposición, la exposición a sulfitos de ratas normales, sulfito-competentes por vía inhalatoria con SO2 (10 y 30 ppm) se restringió a las vías aéreas. Los cambios patológicos menores consistentes en hiperplasia epitelial, degeneración mucoide y descamación del epitelio solo se observaron en las tráqueas y bronquios de las ratas inhalando SO2, aunque la concentración de sulfona endógena fue significativamente menor. Atribuimos este daño histológico a los iones de hidrógeno derivados de la SO2, no a los iones sulfito/bisulfito que también son producto de la SO2. Además de los pulmones y la tráquea, todos los demás tejidos examinados, excepto los test, parecían ser refractarios a altas concentraciones de sulfito generado endógenamente. Los testículos de ratas con deficiencia de sulfito oxidasa gruesa fueron severamente atrofiados y carentes de células espermatogénicas.

Falta de efecto de la deferoxamina, el dimetil sulfóxido y la catalasa sobre la lesión pulmonar del espejo monocrotalino
 El espejo monocrotalino (MCTP) es un metabolito reactivo de la pirrolizidina alcaloide monocrotalina. El MCTP administrado por vía intravenosa a ratas provoca hipertensión pulmonar e hipertrofia ventricular derecha. Las lesiones pulmonares después del tratamiento con MCTP contienen macrófagos y neutrófilos, lo que puede contribuir al daño por generación de metabolitos reactivos del oxígeno. Las ratas fueron tratadas con MCTP y los agentes que se sabe protegen contra el daño mediado por radicales de oxígeno en modelos agudos de lesión pulmonar dependiente de neutrófilos. Las ratas recibieron MCTP y mesilato de deferoxamina (DF), dimetil sulfóxido (DMSO) o catalasa acoplada a polietilenglicol (PEG-CAT). Los controles tratados con CMTP/vehículo desarrollaron lesión pulmonar manifestada como aumento de peso pulmonar, liberación de lactato deshidrogenasa en la vía aérea y secuestro de albúmina sérica bovina marcada con 125I en los pulmones. El co-tratamiento de ratas con DF, DMSO o PEG-CAT no protege contra la lesión por MCTP. Estos resultados sugieren que los metabolitos tóxicos del oxígeno no desempeñan un papel importante en la patogénesis de la lesión pulmonar inducida por el MCTP.

Estudio comparativo de los efectos del cloruro de cadmio inhalado y del óxido de cadmio: respuesta pulmonar
 Se compararon los efectos de los aerosoles de cloruro de cadmio (CdCl2) y óxido de cadmio (CdO) sobre la función bioquímica pulmonar. Ratas y conejos fueron expuestos a 0,25, 0,45 o 4,5 mg Cd/m3 durante 2 h. La toxicidad pulmonar se determinó histológica y bioquímicamente. El cloruro de cadmio y la CdO mostraron una respuesta de deposición linealmente relacionada con la concentración de la cámara. Ambos compuestos causaron neumonitis intersticial multifocal a las 72 h de la exposición, pero la lesión de CdO fue más severa con proliferación de células tipo fibrocítico y neumocitos. Comparando los dos compuestos Cd con la concentración más alta (4,5 mg Cd/m3), las respuestas bioquímicas en la rata fueron similares. La mayoría de los efectos ocurrió 72 h después de la exposición, con aumentos significativos en el peso pulmonar, relación peso pulmón-cuerpo, reductasa GSH, transferasa GSH y G-6-PDH. Sin embargo, la peroxidasa GSH fue inhibida inmediatamente después de la exposición a la CdO. Las alteraciones relacionadas con el óxido de cadmio en los parámetros estudiados podrían fácilmente distinguirse de las de CdCl2 a la concentración de exposición de 0,45 mg Cd/m3. El patrón de respuesta en el conejo se asemeja al de la rata. En ambas especies Cd tuvo un efecto inhibitorio consistente sobre la peroxidasa pulmonar GSH, incluso en la menor concentración de 0,25 mg Cd/m3. Con base en esos hallazgos, la CdO inhalada pareció ser más tóxica para el pulmón que la CdCl2 inhalada.

Inhalación aguda y subcrónica de ozono en el conejo: respuesta de macrófagos alveolares
 El ozono es un potente gas oxidante y constituyente común del humo fotoquímico. Esta investigación evaluó el número y la capacidad funcional de macrófagos alveolares (AM) recuperados de conejos sometidos a exposición aguda y subcrónica al ozono. El lavado broncoalveolar se realizó inmediatamente, 24 h y 7 d después de la exposición aguda (2 h) a ozono 0,1 o 1,2 ppm, y en d 3, 7 y 14 durante la exposición subcrónica a ozono X (2 h/d). Tras la exposición aguda a 1,2 ppm se observó un marcado aumento de neutrófilos lavados a las 24 h. Una sola exposición a 0,1 ppm produjo un aumento de la AM a 7 d, mientras que exposiciones repetidas produjeron un aumento de la AM y de los neutrófilos a los 7 y 14. La fagocitosis de AM fue deprimida inmediatamente y 24 h después de la exposición aguda a 0,1 ppm, y en todo momento después de la exposición a 1,2 ppm. Las exposiciones repetidas a 0,1 ppm produjeron reducciones en el número de AM fagocíticomente activos en d 3 y 7, con retorno a los niveles de control en d 14. La fijación del sustrato por AM se vio afectada inmediatamente después de la exposición a 1,2 ppm; la movilidad del AM no se vio alterada por ninguna de las exposiciones al ozono. Los resultados de estos estudios demostraron alteraciones significativas en el número y en las propiedades funcionales de la AM como resultado de la exposición única o repetida a ozono 0,1 ppm, un nivel por debajo de la norma de calidad del aire ambiente vigente. Estos hallazgos indican que los niveles de ozono frecuentemente encontrados en áreas de alta contaminación del aire fotoquímico pueden provocar una respuesta inflamatoria pulmonar y perjudicar las capacidades de defensa pulmonar.

permeabilidad epitelial pulmonar en ratas expuestas a O3
 Se realizaron mediciones de permeabilidad epitelial pulmonar en ratas expuestas durante 2 h a aire purificado o ozono (O3) a concentraciones de 0,8 ó 2 ppm. [99mTc]Dietilenetriaminapentaacetato ([99mTc]DTPA) (492 daltons) y albúmina sérica bovina marcada con 125I ([125I]BSA) fueron inyectados min. En ratas expuestas al aire, la transferencia de la molécula de trazador mayor (BSA) de sangre al líquido de lavado fue menor que la de la molécula menor (DTPA) cuando se calculó el porcentaje del trazador de la arteria femoral en min. En ratas expuestas a O3, la permeabilidad alveolar aumentó de forma dosis-dependiente, el aumento en todas las condiciones de exposición fue mayor para la molécula más pequeña que para la más grande, y la permeabilidad fue reversible con el tiempo. El aumento de la permeabilidad de la sangre al aire fue comparable al aumento del aire a la sangre reportado anteriormente (Bhalla et al., 1986). El aumento de la permeabilidad proporcionó un indicador precoz y fiable del efecto de exposición a O3 a corto plazo en ratas. La autorradiografía por microscopia electrónica identificó múltiples vías para la transferencia de la SC desde la sangre al espacio alveolar. Los ganglios producidos por [125I]BSA se localizaron sobre las superficies endoteliales y epiteliales, se asociaron con vesículas citoplasmáticas, fueron invaginaciones de superficie celular aparentemente desgeneradoras y se encontraron en las células citoplasmáticas. Aunque se observaron defectos en las uniones estrechas de las células alveolares tipo I en los pulmones de ratas expuestas a O3, los granos autordiográficos también aparecieron en espacios intercelulares, quedando intactas las uniones intercelulares.

Evaluar la toxicidad de los patrones urbanos de gases oxidantes
 Se diseñó una instalación automatizada de exposición por inhalación de animales para realizar exposiciones crónicas de roedores a contaminantes gaseosos. La instalación consistió en 3 cámaras de paseo con jaulas modulares para permitir la exposición de hasta 480 ratones o 240 ratas adultas. Los parámetros críticos de operación, como humedad relativa, concentración de contaminantes y temperatura, fueron monitoreados continuamente. La falla del sistema para mantener los parámetros dentro de los límites especificados activa el sistema de alarma. La distribución de los gases de ensayo en las cámaras se evaluó para homogeneidad, y la desviación estándar se determinó dentro de +/- 5% de las concentraciones objetivo en toda la cámara. El establecimiento de exposición fue utilizado con éxito para exponer 720 ratas a patrones diurnos de O3 (basal de 0,06 ppm durante 13 h con un pico de exposición de 0,25 ppm durante 9 h) y NO2 (basal de 18 ppm).

Estudio comparativo de la actividad neurotrófica ciliar en órganos de rata y pollo
 Se utilizó un ensayo neurona-survival con neuronas del ganglio ciliar disociadas para examinar el nivel de actividad neurotrófica en órganos de rata y pollo. Todos los homogenatos tisulares mejoraron la supervivencia de la neurona al aumentar las concentraciones de proteínas, aunque el 50% de la actividad de supervivencia (1 unidad trófica, TU, por ml) se produjo en distintos órganos. El hígado, bazo, células T y glándula submandibular de la rata fueron muy bajos en la actividad promotora de la supervivencia (0,1-1,1 TU por mg de proteína). El suero y el pulmón fueron ligeramente más ricos (2,4-2,8 mg). El corazón, el cerebro y el músculo esquelético estimularon bien la supervivencia (6,2-13 TU/mg). Inesperadamente, las mayores actividades se encontraron en el riñón de ratas (44 TU/mg). La actividad en órganos de pollo adultos fue menos variada (1,6-9,1 TU/mg). Se encontraron mayores actividades tróficas en el embrión de pollo, especialmente en el día 18 del desarrollo (20-30 TU/mg). La diferencia de hasta 100 veces en el nivel trófico entre órganos debe hacer factible el uso de hibridación subtractiva, cribado diferencial y expresión transitoria en células eucariotas para la clonación molecular del factor neurotrófico ciliar.

Evaluar la toxicidad de los patrones urbanos de gases oxidantes. II. Efectos en ratones de exposición crónica al dióxido de nitrógeno
 El estudio que aquí se informa evalúa la influencia de una exposición crónica a un patrón urbano de NO2 (exposición basal continua de 0,2 ppm, sobre la cual se superponen dos ciclos de 1 h de exposición al NO2 basal). Los ratones fueron expuestos hasta 52 semanas con exámenes intermedios. El análisis multivariado de la varianza reveló un efecto del tratamiento estadísticamente significativo en los parámetros de infectividad (p = 0,05) y función pulmonar (p = 0,03). La mortalidad por infectividad de los ratones en el régimen de exposición al vapor fue significativamente mayor que en los ratones expuestos al NO2-background o en los ratones control. Cuatro de las variables de función pulmonar mostraron las mayores diferencias entre los grupos de tratamiento: volumen espiratorio final, capacidad vital, cumplimiento del sistema respiratorio y lavado de nitrógeno multiarterial. Los resultados del análisis de la función pulmonar indican que las exposiciones a 0.8 ppm NO2 espiradas pueden haber inducido una lesión sutil. Los resultados del estudio crónico indican que la presencia de espigas de NO2 está contribuyendo significativamente a los efectos sobre las defensas pulmonares antibacterianas y la función pulmonar de los ratones.

Factor de crecimiento nervioso (FNG) en suero: evaluación de los niveles séricos de FNGF con bioensayo sensible empleando neuronas sensoriales embrionarias
 Una controversia considerable rodea la cuestión de si el factor de crecimiento del nervio (FNG) o un factor promotor del crecimiento del nervio relacionado está presente en el suero. Recientemente, apoyando su papel como factor neuronotrófico local, se demostró la presencia de NGF en las células gliales y su producción en tejidos diana de neuronas con respuesta al NGF Sheruman, 1984. Al mismo tiempo, el concepto de que NGF Hay puede jugar un papel como factor humoral ha sido cuestionado, ya que análisis cuidadoso del suero con radioinmunoassays específicas y sensibles [Suda, Barde, Thruka, USA. En este estudio se analizó el suero de ratón, rata y hombre con un sistema de bioensayo in vitro que emplea neuronas sensoriales de los ganglios de la raíz dorsal de pollo embyro y que permite medir bajas concentraciones de FGC. Se encontró que los sueros de todas estas especies contenían actividad neuronotrófica (S-NGF). El espectro celular objetivo y los parámetros característicos de la respuesta de crecimiento neuronal de S-NGF y de NGF fueron idénticos. S-NGF del suero de ratón fue completamente inhibible por anticuerpos policlonales y monoclonales a la glándula submandibular de ratón beta NGF. En el caso de la poliacrilamida, el ratón de los geles de focalización isoeléctrica y el S-NGF humano podrían recuperarse de la misma posición que el NGF, así como de la región donde se concentraron alfa 2-macroglobulina y albúmina sérica. En ratones machos y hembras recién nacidos y adultos, los niveles basales de S-NGF fueron equivalentes a 10-50 pM NGF. Una fracción de las muestras séricas de ratones machos mostró niveles elevados de S-NGF. La incidencia de niveles elevados de S-NGF fue más frecuente en varones NMRI y C57BL/6 que en hombres BALB/c. Después de la sialectomía de ratones machos, solamente los niveles basales de S-NGF fueron observados hasta 5 semanas después de la operación. Esto indica que aunque la glándula submandibular puede contribuir a los niveles séricos de S-NGF bajo ciertas condiciones que parecen estar relacionadas con el estrés, no puede ser la única fuente de S-NGF.

Desarrollo de oligodendrocitos transferrina-positivos en el sistema nervioso central de ratas
 La transferrina es la segunda proteína plasmática más abundante y funciona para transportar hierro. Es un componente esencial en los medios de cultivo para prácticamente todas las células. En un estudio reciente, relatamos que la transferrina (Tf) está localizada específicamente en oligodendrocitos en el sistema nervioso de ratones. Esta investigación examina inmunohistoquímicamente el desarrollo de Tf en la corteza cerebral, cuerpo estriado y médula espinal. La Tf se observa por primera vez en oligodendrocitos de la sustancia blanca de la médula espinal a los 5 días de edad. La inmunoreactividad se limita a la sustancia blanca en la periferia de la médula espinal entre los 5 y 8 días de edad. A los 10-12 días de edad, el número de oligodendrocitos inmunorreactivos en la sustancia blanca de la médula espinal aumenta considerablemente, lo que corresponde al inicio de la mielinación. Los oligodendrocitos Tf positivos se encuentran por primera vez en la sustancia gris a los 15 días de edad. A los 30 días de edad, el número y distribución de oligodendrocitos Tf positivos tanto en el cerebro como en la médula espinal han alcanzado el patrón adulto. Los resultados de este estudio demuestran una asociación espacial y temporal entre el desarrollo de Tf y la mielinogénesis. Esto sugiere que parte del proceso de diferenciación de los oligodendrocitos incluye la acumulación de Tf, tal vez para apoyar las demandas metabólicas asociadas a la producción y mantenimiento de mielina.

Recuperación de las colinesterasas en el ganglio cervical superior inyectado sumado de la rata en presencia y ausencia de inervación
 Anteriormente describimos el procedimiento para la separación cuantitativa de las ChEs extracelulares e intracelulares usando un tratamiento leve del ganglio cervical superior de rata con papaína. Aquí, ese procedimiento fue utilizado para investigar la recuperación de las ChEs en las dos piscinas después de la inhibición irreversible por la suma que fue inyectada directamente en el ganglio. Después de ese tratamiento, solamente los ganglios ChEs fueron totalmente inhibidos, mientras que la actividad de las ChEs en las neuronas pregangliónicas y sus axones no se vieron afectadas. Comparando en ganglios inervados y descentralizados el patrón de recuperación y reaparición ultraestructural de las ChEs luego de la inhibición local, con lo reportado después de la inhibición sistémica de las ChEss indirectas, se distinguió el origen total de la enzima de la actividad ganglionar en La ausencia de contratos nerviosos afecta en su mayoría a la actividad extracelular, especialmente a la AChE, mientras que la actividad intracelular de la AChE se redujo ligeramente y la actividad de la nsChE se incrementó ligeramente. Este aumento coincide con la reacción citoquímica aumentada de nsChE en algunas células no neuronales del ganglio. Actinomycyn D redujo la tasa de fase inicial rápida de recuperación de las ChEs intracelulares cuando inyectadas en el ganglio diariamente durante tres días, mientras que la recuperación de las ChEs extracelulares ya disminuyó el primer día de aplicación. Esto indica que la externalización de la enzima es más afectada que su síntesis por inhibición de la etapa de traducción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de toxicidad crónica por vía oral de maleato de proglumetacina en perros beagle
 Se estudió una prueba de toxicidad oral crónica del maleato de proglumetacina (PGM), un agente antiinflamatorio, a niveles de dosis de 0, 0,6, 2,5 y 10,0 mg/kg/día en perros machos y hembras. Se trataron durante 12 meses, seguidos de un mes de recuperación. Excreción de heces blandas y mucosas se observó en mujeres de 2,5 mg/kg/día. Además, la excreción de heces diarreicas y hemáticas también se encontró en mujeres de 10,0 mg/kg/día. Un animal hembra que recibió 10,0 mg/kg/día de PGM falleció el día 178 de la administración. Durante cerca de un mes antes de la muerte, las heces diarreicas y hemáticas disminuyeron el peso corporal y el consumo de alimentos, y se observó anemia. En la autopsia se encontró líquido ascítico pardo-cloudy, adhesión de órganos viscerales, hiperemia o hemorragia en la mucosa y serosa del tracto digestivo y úlcera en el duodeno. No se observaron influencias significativas de la MGP sobre los cambios de peso corporal, consumo de alimentos y agua, excluyendo al animal muerto. Un examen de sangre oculta en heces mostró aumento de no. de animales con reacción sanguínea positiva en grupos de 2,5 y 10,0 mg/kg/día de ambos sexos, especialmente marcados en mujeres de 10,0 mg/kg/día. En las pruebas urinarias no se encontraron cambios significativos en ninguno de los grupos tratados con PGM de ambos sexos; el fallecido, sin embargo, mostró disminución en el volumen urinario y excreción de electrolitos en el mes 6 de la administración. No se encontraron cambios hematológicos significativos asociados a la administración de PGM en ninguno de los animales, excepto el muerto, en el que se encontraron anemia y hallazgos relacionados con la inflamación en el mes 6 de la administración. Las pruebas bioquímicas séricas no mostraron cambios significativos en ninguno de los grupos tratados con PGM de ambos sexos. No se encontraron influencias significativas de la PGM en los aclaramientos de CIG y PSP, fondo de ojo y ECG. En la autopsia realizada al final de la administración, no se encontraron cambios significativos en ninguno de los grupos tratados con PGM de ambos sexos. Histopatológicamente, se observaron hallazgos de úlcera duodenal y peritonitis en el grupo de mujeres fallecidas de 10,0 mg/kg/día. No se encontraron influencias de la PGM en ninguna de las pruebas realizadas al final de la fase de recuperación. A partir de estos resultados, la dosis no efectiva de PGM se estimó en 0,6 mg/kg/día, y las dosis tóxicas de PGM fueron superiores a 10,0 mg/kg/día para perros tratados por vía oral, respectivamente.

Lesiones: la epidemia desatendida: conferencia de piedra, Reunión de la Sociedad Americana de Trauma de 1985
 Hoy en día las lesiones son el problema de salud más grave que enfrenta este país, ya sea medido en costos dólares, contactos médicos, muertes prematuras o años productivos perdidos de vida. A menudo se ignoran los medios disponibles para prevenir muchas lesiones y reducir la discapacidad o la muerte resultante, y durante muchas décadas se ha prestado poca atención a las medidas preventivas eficaces. Ejemplos de esfuerzos exitosos para prevenir lesiones ilustran la eficacia de medidas que proporcionan protección automática y no requieren acción individual repetida. Tradicionalmente, la financiación de la investigación sobre trauma ha tenido una relación inversa con su importancia como problema de salud pública. Los recientes avances hacia un Centro federal de Control de Lesiones reflejan el difícil trabajo de muchos miembros de la comunidad de traumas y propician el optimismo de que habrá mayor apoyo para la formación e investigación en epidemiología, prevención, biomecánica, atención aguda.

El impacto de la atención de emergencia prehospitalaria avanzada en la mortalidad de los pacientes con lesiones cerebrales graves
 Se comparó la mortalidad de 128 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave (Glasgow Coma Score menor o igual a 8) atendidos por un mismo servicio de soporte vital avanzado y trasladados a un mismo centro de trauma con la mortalidad. Los dos grupos de pacientes tuvieron distribución estadísticamente similar de las lesiones del SNC y Glasgow Coma Scores. La mortalidad de los pacientes tratados por el sistema de ELA fue del 40%. La mortalidad de los pacientes atendidos por el servicio aeromédico fue del 31%. La reducción del 9% en la mortalidad de los pacientes tratados por el servicio aeromédico fue estadísticamente significativa (p < 0,001). También hubo una reducción estadísticamente significativa (p < 0,05) en el Glasgow Outcome Scores de los pacientes tratados por el servicio aeromédico en comparación con los tratados por el sistema de soporte avanzado de vida terrestre.

Lesiones cardiacas penetrantes: conservatismo selectivo-favorable o foso?
 En una revisión actual de la literatura sobre el manejo de pacientes con sospecha de lesiones cardíacas penetrantes no parece haber lugar para el manejo conservador. Nueve pacientes con lesiones cardíacas penetrantes fueron tratados con éxito de forma conservadora y se reportan. Esta serie pretende resaltar el punto de que existe un lugar para el manejo conservador de los casos seleccionados.

Un método de fijación de las fracturas femorales por debajo de los implantes previos de cadera
 Las placas y tornillos aplicados previamente o los implantes endoprótesis del fémur proximal generan un problema recurrente en la cirugía de fracturas por debajo de dichos implantes. De 13 mujeres mayores (edad media, 81 años), seis tenían una artroplastia de cadera, cinco una uña y una placa, y dos una uña o una sola placa. Las fracturas frescas se estabilizaron desde la región condilar por clavos intramedulares conectados a una pieza de acoplamiento con dos tornillos transversales evitando extrusión o intrusión de las uñas. Todas las fracturas cicatrizaron sin complicaciones, sin mal alineamiento rotatorio y angulatorio. El acortamiento máximo fue de 2 cm en dos pacientes y fue menor en los otros. Los pacientes que caminaban antes de la cirugía fueron movilizados el día siguiente. El sistema es más estable que los pinos Rush o las uñas de Ender solos y no requiere una buena calidad ósea necesaria para el plato.

Lesiones vasculares periféricas asociadas a caídas desde alturas
 Las lesiones vasculares periféricas asociadas a caídas desde alturas son poco frecuentes. Presentamos nuestra experiencia de 15 años con diez lesiones de este tipo en 230 pacientes que saltaron o cayeron de alturas de al menos 3 historias. Esas lesiones ocurrieron en siete pacientes e incluyeron cuatro trombosis o rupturas de la arteria poplítea, dos rupturas de la vena poplítea, una fístula arteriovenosa tibial traumática, una arteria subclavia pseudoaneurisma radial, Aunque el mecanismo de lesión es multifactorial, todos se asociaron a trauma ortopédico significativo. Se enfatiza el reconocimiento precoz de las lesiones vasculares, la minimización del tiempo isquémico, la realización de arteriografía, la reparación venosa y el uso liberal de la fasciotomía para maximizar el salvamento de la extremidad.

Fracturas bilaterales de la tibia: lesión grave asociada a trauma múltiple
 Los traumatismos que resultan en fracturas bilaterales de la tibia representan un grave insulto físico a la víctima. Una revisión de nuestra experiencia en el Centro Médico de Harborview en el tratamiento de 14 pacientes consecutivos con esta lesión proporciona información sobre el manejo de los pacientes con múltiples lesiones con fracturas de huesos largos. Todas las 28 fracturas tibiales fueron el resultado de fuerzas de alta energía y 16 fueron lesiones abiertas. Trece de los pacientes sufrieron trauma múltiple severo y tres fallecieron como consecuencia de sus lesiones. Todos los pacientes que sobrevivieron fueron seguidos hasta la completa cicatrización y se obtuvo el seguimiento a largo plazo. Las lesiones severas que provocan fracturas tibiales bilaterales se asocian a una elevada morbimortalidad. El manejo agresivo y meticuloso de las lesiones óseas y de partes blandas puede proporcionar buenos resultados, la movilización temprana y el retorno funcional completo en estos pacientes politraumatizados. La amputación primaria debe ser realizada solamente como alternativa final, ya que la mayoría de las fracturas abiertas son salvables.

Respuesta a la lesión en niños con fracturas cerradas de fémur
 Cincuenta niños ingresados con fractura de fémur cerrada como única lesión mayor fueron monitorizados para el cambio de signos vitales y hematocrito. No se observó hipotensión. Ningún niño requirió reposición sanguínea. Sólo el 33% de los niños presentó un cambio medible en el hematocrito, con una media de caída de cuatro puntos. Hubo una marcada respuesta febril a la lesión en el 80% de los niños, con una duración media de 4 días. Los niños ingresados con fracturas de fémur que desarrollen hipotensión o caída rápida del hematocrito deben ser evaluados rápidamente para otra fuente de pérdida sanguínea.

