El sitio de unión de la alfa-bungarotoxina reside en la secuencia 188-201 de la subunidad alfa del receptor de acetilcolina: estructura, conformación y características de unión del péptido 188-201
 Para estudiar donde el sitio de unión de los agentes colinérgicos se encuentra en la secuencia alfa-subunidad del receptor nicotínico de acetilcolina (AChR), hemos sintetizado la secuencia alfa-188-1 de los aminoácidos. Para estudios de unión los péptidos fueron inmovilizados en Sepharose 4B. Solo el péptido [Lys] 188-201 se une a 125I-alfa-bungarotoxina (alfa-Bgtx) con Kd de 1,03 microM. La unión de 125I-alfa-Bgtx al péptido se reduce en un 85% después de la reducción del puente S-S presente entre 192-193 cisteínas indicando que un enlace intacto de disulfuro es importante. La unión 125I-alfa-Bgtx es inhibida por curare, decametonio, hexametonio, pero no por carbamilcolina y Naja naja siamensis alfa-toxina. Todos estos datos aportan evidencia directa de que la secuencia 188-201 de la subunidad alfa de AChR se une alfa-Bgtx y que esta unión tiene un perfil farmacológico similar al del receptor nicotínico acetilo.

La excitabilidad de la corteza motora humana se incrementa durante el sueño REM
 Una característica conspicuosa del sueño de movimiento rápido de los ojos (MAR) es la atonía de los músculos posturales debido a un potente efecto inhibidor del tronco cerebral sobre las motoneuronas espinales. Sin embargo, los imbéciles mioclónicos pequeños ocurren durante el sueño REM y el EEG sugiere una mayor actividad de las neuronas corticales. La estimulación cortical transcraneal con pulsos magnéticos ha sido utilizada para investigar la excitabilidad motora durante el sueño en el hombre. Las respuestas motoras fueron evocadas durante el sueño utilizando estímulos idénticos a los utilizados en la vigilia. Las amplitudes de respuesta fueron deprimidas durante el sueño de onda lenta (SOL) y potenciadas o iguales durante el sueño REM. Estos hallazgos sugieren que la susceptibilidad de la corteza motora humana a la estimulación se incrementa durante el sueño REM.

Cambios lipídicos de astrocitos del cerebelo de ratón cultivados en medio químicamente definido libre de lípidos y en medio suplementado con suero
 Los astrocitos del cerebelo de ratón se cultivaron en medio químicamente definido durante 14 días, subcultivados y cultivados en medio conteniendo suero hasta 14 días. Después de 14 días en medio definido las células presentaron degeneración grasa, de la cual se recuperaron histológica y químicamente después de una semana en medio suplementado con suero. En este punto el 99% de las células fueron positivas para proteínas fibrilares gliales ácidas y sintetizadas para fosfatidilserina, fosfatidilserina y bis(monoacilglicerolípido).

Cambios en la inmunoreactividad tipo polipéptido intestinal vasoactivo en las fibras nerviosas cerebrales después de la simpatectomía cervical en el perro
 Se confirmó la presencia de inmunoreactividad tipo polipéptido intestinal vasoactivo (VIP-LI) en muchos pericaritorios neuronales del ganglio cervical superior (SCG), así como en muchas arterias del nervio perivascular mayor. Tras la extirpación bilateral del SCG, el VIP-LI se redujo notablemente en la arteria basilar y en la arteria cerebral posterior, y moderadamente en las arterias cerebrales media y anterior.

Representación de la pulpa dentaria en el núcleo trigémino mesencefálico y el ganglio trigémino en el gato, como lo muestra la peroxidasa de caballos transportados retrógradamente
 La inyección de peroxidasa (HRP) en la pulpa dentaria del canino inferior izquierdo en 4 gatos adultos resultó en la etiqueta de un número máximo de cuerpos de células nerviosas del núcleo 45 y 149 GMT ipsilaterales, respectivamente. En un gato sometido a aplicación de PRM en el mismo canino y en los 3 dientes posteriores, los respectivos números de neuronas etiquetadas en NMT y TG se incrementaron a 92 y 933, respectivamente.

La densidad de inervación de las fibras serotonérgicas (5-HT) varía en diferentes subdivisiones del complejo núcleo lateral del gato
 La densidad de inervación de las fibras reactivas de serotonina (5-HT), identificadas mediante un anticuerpo a 5-HTL, fue diferente en las 4 subdivisiones del complejo del geniculado lateral del gato (GN) del gato. La densidad media (longitud de fibras por unidad de área) de las fibras retenidas anti-5-HT fue mayor en el LGN ventral (0,062 micron por micron 2), moderada en el núcleo interlaminar dorsal (0,09) por micron. La densidad de fibras en la EMI fue particularmente densa a lo largo del borde medial del núcleo, una región llamada ala geniculado. La más pesada inervación de serotonina se encuentra así en estructuras geniculadas que reciben aportes de células ganglionares de la retina tipo W y más livianas en estructuras que reciben aporte X e Y.

Asociación sináptica entre las terminaciones axonas que contienen encefalina y las neuronas que contienen proopiomelanocortina en el núcleo arcuato del hipotálamo de rata
 Utilizando una técnica de inmunomarcación dual por microscopio electrónico, se encontró una asociación sináptica entre neuronas que contenían adrenocorticotropina inmunoreactiva (ACTH) y las terminales del núcleo axonal que contenían hipoa-encefalo. Las terminales axonales contenían muchas vesículas claras pequeñas y algunas grandes vesículas coloradas. En las porciones sinápticas, la especialización de membrana fue asimétrica.

Los efectos de la ablación cortical sobre la masticación en el conejo
 Para verificar la hipótesis de que el control del movimiento por el área cortical masticatoria (AMC) es particularmente importante al inicio de la masticación, comparamos los movimientos antes y después de la ablación bilateral de la AMC. Después de la ablación, el animal no pudo manipular alimentos colocados en el frente de la boca durante varios días. Con una mayor recuperación, los animales podrían masticar de forma más normal, pero los tiempos para manipular el alimento y masticar el punto de deglución se incrementaron. Sin embargo, la forma y amplitud de los ciclos masticatorios sólo fueron ligeramente modificadas por la pérdida del control cortical. Los resultados indican que la CMA es de gran importancia al inicio de la masticación y probablemente también en la terminación de la masticación e inicio de la deglución.

El tratamiento con Ganglioside GM1 previene los efectos de la exposición subaguda al tolueno sobre las características de unión a N-[3H]propylnorapomorfona en las membranas estriadas de rata
 Los efectos del tratamiento con gangliósidos GM1 (10 mg/kg, i.p., 3 días, una vez al día) se analizaron en ratas expuestas a N-[3H]propilenorapomorfona adulta. Se encontró que la exposición al tolueno indujo un aumento de los valores de Kd y Bmax para la unión [3H]NPA. Estos cambios podrían bloquearse con el tratamiento GM1, que por sí solo no tuvo efectos significativos en las características de unión del [3H]NPA. La adición in vitro de tolueno (9,3 mumol/ml) tuvo efectos similares sobre las características de unión del [3H]NPA como exposición in vivo al tolueno. Estos resultados indican que los efectos de la exposición al tolueno sobre los receptores de dopamina se deben a una alteración de la fluidez de la membrana que se previene con el tratamiento GM1.

Cambios temporales en la actividad de los mecanismos endógenos de los opioides que regulan la secreción de oxitocina en ratones con carga salina
 El efecto del antagonista de los opioides naloxona sobre la secreción de la hormona neurohipófisis ha sido investigado en ratones que recibieron NaCl al 2% para beber durante 0-9 días. La naloxona produjo un aumento de los niveles plasmáticos de oxitocina (OT), pero no de arginina-vasopresina (AVP), solamente los días 1-3, siendo la mayor respuesta el día 2. En un experimento posterior, la respuesta del TO a un estímulo agudo (1,5 M de NaCl, i.p.) fue similar en los controles y las ratas bebían NaCl al 2% durante 7 días, indicando que la depleción de la hormona no era responsable. Los cambios temporales en la sensibilidad al antagonista de los opiáceos en ratas cargadas en solución salina pueden proporcionar un paradigma funcional para la investigación de los mecanismos regulatorios de los opiáceos en el tejido neural.

«Apraxia axial» en ratas laberintectomizadas hipotalámicas laterales
 El derecho de contacto, o sea, pasando de una posición deudora a prono, es eliminado por algunos días después de grandes lesiones electrolíticas del hipotálamo lateral. Con la recuperación, el derecho de contacto reaparece, pero lo hace de una manera distinta. Al principio, el cuerpo está derecho por movimientos de espalda, en ausencia de cualquier rotación axial activa. Posteriormente, el derecho se cambia de espalda a frente, de manera que el derecho se inicia en los hombros y se procede a la pelvis. Tal derecho es alcanzado por la rotación axial, o sea, los miembros son transportados por el tronco, en vez de viceversa. La laberintimectomía, cuando se combina con daño hipotálamo lateral (LH), retarda esta recuperación (saber tomando hasta 3 semanas) y revela muchas etapas intermedias de la percepción de contacto. La ausencia de rotación axial en las primeras etapas de recuperación del daño combinado de LH y laberinectomía se compara con la apraxia axial observada en algunos pacientes parkinsonianos.

La modulación de nucleótido Guanina de la unión del receptor colinérgico muscarínico en el cerebro humano postmortem-un estudio preliminar en la enfermedad de Alzheimer
 El acoplamiento de los receptores muscarínicos corticales a las proteínas de unión del trifosfato de guanosina (GTP) definidas por los cambios en los estados de afinidad del receptor en la competición del ion magnesio-TPa ha sido investigado. La estabilidad del sistema con respecto al retraso y congelación de la autopsia se estableció por primera vez en preparaciones de membrana del cerebro de ratón. Aplicando los mismos métodos al tejido de autopsia humana de la corteza parietal de casos y controles enfermos de Alzheimer, pareados por edad y retraso posmortem, no hubo diferencia significativa en la población con acoplamiento detectable total. Sin embargo, el acoplamiento del subtipo de receptores muscarínicos 'M1', etiquetado selectivamente por PZ, parece ser más labil que el de la población receptora en su conjunto y la modulación de la enfermedad de Alzheimer.

Las membranas cerebrales alteradas tras la ingesta prolongada de ácidos grasos de cadena larga altamente oxidables de la serie (n-3)
 Las ratas alimentadas con una dieta rica en ácidos grasos poliinsaturados n-3 (aceite de Menhaden) incrementaron el contenido de ácido eicosapentaenoico 20:5 n-3 de los fosfolípidos cerebrales. Por el contrario, 22:4 n-6 se redujeron. Estos cambios no se asociaron a alteraciones en la concentración de vitamina E ni en las actividades de glutatión peroxidasa y catalasa en cerebro y cerebelo. No se encontró aumento del daño peroxidativo. Curiosamente los principales ácidos grasos de cadena muy larga (22:6 n-3 y 22:5 n-3) no se vieron afectados.

Recidencia asociada a la edad de los déficits colinérgicos inducidos por la lesión de la antebrazo
 Recientemente se han empleado lesiones de núcleos colinérgicos de la forebraina basal que proyectan el neocortex como modelo animal de déficit colinérgico en la enfermedad de Alzheimer. Sin embargo, a diferencia de los pacientes de Alzheimer, cuyo deterioro parece ser progresivo e irreversible, las ratas con lesión basal son generalmente recuperadas comportamental y neuroquímicamente en varios meses después de la lesión. Demostramos ahora que esa recuperación puede ser una función de la edad de la rata y que los déficits colinérgicos vuelven a oscurecer en la rata anciana. La actividad de la acetiltransferasa (ChAT) y la unión [3H]hemicholinio-3 ([3H]HCh-3) se reducen en la corteza ipsilateral a las lesiones de ácido ibotenico en la recuperación normal. La recurrencia de la disminución de marcadores colinérgicos no es consecuencia de un descenso inespecífico relacionado con la edad, ya que la actividad de la decarboxilasa del ácido glutámico permanece constante entre 3 y 12 meses postlesión.

Las propiedades eléctricas de neuronas de proyección dorsal de cuerno dorsal de ratas, aisladas agudamente, identificaron
 Se utilizó un marcador retrógrado, microesferas fluorescentes de látex marcadas con rhodamina y la papaína enzimática para aislar un grupo de neuronas de proyección de cuerno dorsal identificadas de la médula espinal de ratones. Este método nos ha permitido estudiar las propiedades eléctricas de estas células disociadas agudas con técnicas de pinzamiento de parche. También nos ofrecerá la oportunidad de comprender las respuestas transmisoras de esas neuronas que no habían sido sometidas a manipulación de cultivo. Las células de proyección aisladas tienen un potencial de acción corta y disparan repetidamente bajo una despolarización sostenida. Los mecanismos de conductancia iónica subyacentes a los potenciales de acción se estudiaron bajo condiciones de voltaje-clamp. En estas células se observaron corrientes de sodio hacia el interior del voltaje, calcio hacia el interior, potasio hacia el exterior y potasio activados por el calcio.

Heterogeneidad del extremo de la célula de Müller en la retina del conejo, demostrada por el proceso de debilitamiento del congelador
 Las membranas celulares de Müller de la retina de conejo fueron investigadas por medio de la técnica de debilitamiento por congelación. Las arraigos ortogonales de partículas (OAP) se encontraron casi exclusivamente donde el extremo celular de Müller tenía contacto directo con el cuerpo vítreo. En el centro de la retina donde las células de Müller son largas y delgadas, la densidad de OAP fue de 170/micrones2. En la periferia donde las células de Müller son más cortas y gruesas, la densidad de OAP fue de 20/micrones2. En esa área, solamente la mitad de la extremidad de la célula Müller estaba equipada con OAP. Se discuten los resultados con respecto a los estudios electrofisiológicos sobre el papel de diversos canales K+ en las células gliales. Se propone que la OAP puede representar canales especializados 'maxi'-K+++ que están involucrados en el amortiguamiento espacial K+ del espacio extracelular.

Aumento de la frecuencia de onda punto-geniculo-occipital (PGO) tras la administración central de neostigmina
 En todos los mamíferos investigados hasta el momento la aparición de ondas ponto-geniculo-occipitales (PGO) precede al inicio y mantenimiento del sueño desincronizado (D). Como eventos electrográficos unitarios, las ondas PGO proporcionan un índice para la evaluación cuantitativa del sueño D fisiológico o del estado de sueño D evocados por inhibidores de la acetilcolinesterasa de administración central. El presente estudio caracterizó la frecuencia de onda PGO y la evolución temporal tras la administración central de bromuro de neostigmina (Neo). Los resultados muestran que el Neo produjo un aumento dosis-dependiente de la frecuencia de onda PGO y de la evolución temporal cuando se inyecta en regiones del tronco cerebral distintas de las áreas que contienen neuronas generadoras de ondas PGO putativas. Estos resultados apoyan el concepto de que las ondas PGO y el sueño D son generados por una red anatómicamente distribuida de neuronas colinoceptivas.

El desplazamiento lineal de la cabeza medido por los otolitos puede ser reproducido a través del sistema sacádico
 Los sujetos normales sentados en un carro móvil han sido sometidos a aceleraciones lineales horizontales en el plano frontal. Se evidenció un blanco fijado por la tierra a una distancia de 63 cm antes del inicio del movimiento del carro, que ocurrió en la oscuridad total. Se les pidió que mantuvieran su mirada sobre el objetivo imaginado. El principal resultado es que, a pesar de una baja ganancia reflejo otolito-ocular, podrían reproducir su movimiento con gran precisión por sacadas (pero se observó una pequeña sobreestimación). Se concluye que la información de otolitos es utilizada por analizadores espaciales probablemente corticales que pueden derivar en una medición precisa del desplazamiento lineal y alimentar esta información en el sistema sacádico.

Origen cortical de las respuestas auditivas de latencia media evocadas en el hombre
 Registramos respuestas magnéticas de latencia media evocadas a ruidos de 50 ms, presentados una vez cada 0,9 s, sobre el hemisferio derecho de humanos sanos. Las mediciones se realizaron con un gradiómetro sensible de 7 canales SQUID con una banda de 0,5-2000 Hz. La respuesta consistió en picos de aproximadamente 30, 50 y 65 ms. La localización de la fuente equivalente de la deflexión de 30 ms coincide con la activación de la corteza auditiva supratemporal, ligeramente anterior al área fuente de la deflexión conocida de 100 ms.

Cuntición de la resolución celular histoquímica de hibridación in situ en el cerebro por análisis de imagen
 Se describe un nuevo método de cuantificación relativa de los niveles de ARNm con resolución única de la neurona. Los cortes híbridos de tejido son desprendidos, expuestos y desarrollados. Los granos de plata resultantes son visualizados usando microscopía de campo oscuro en alta magnificación. El método se basa en el análisis de imágenes por computador de áreas secuencialmente ubicadas, de alta resolución, de pequeños campos que contienen las imágenes celulares, cada uno de los cuales es analizado para el contenido de ARNm. Se construyen mapas de distribuciones celulares, con marcas celulares codificadas para niveles relativos de ARNm, obteniéndose información previamente indisponible sobre la distribución regional de la expresión celular cuantitativa de ARNm específico en el cerebro.

La naloxona bloquea los cambios inducidos por el interferón alfa en la actividad neuronal hipotalámica
 Los efectos del interferón alfa humano recombinante (IFN-alfa) y la naloxona (NLX) se estudiaron en las actividades neuronales únicas del tejido preóptico e hipotálamo anterior (PO/AVM). La perfusión de IFN-alfa en dosis fisiológicas (10-5000 unidades/ml) disminuyó y aumentó la tasa de elevación de la mayoría de las neuronas PO/AH y VMH, respectivamente. Los cambios inducidos por IFN-alfa en la tasa de fibras de las neuronas PO/AH y VMH fueron reversiblemente bloqueados o atenuados por la aplicación simultánea de NLX. Los resultados sugieren que IFN-alfa puede ejercer su acción a través de receptores opiáceos en el hipotálamo.

Efectos de la corticosterona sobre el afeitado y el comportamiento convulsivo inducidos por la formación de córtex prepiriforme profundo
 La influencia de los adrenocorticosteroides sobre las crisis convulsivas y las roturas húmedas del perro (WDS) inducidas por aplastamiento prepiriforme profundo se estudió mediante adrenalectomía bilateral y reemplazo con corticosterona. La tasa de hormigueo, latencia al inicio y duración de las crisis motoras no se vieron significativamente afectadas por la adrenalectomía o el tratamiento con corticosterona. Sin embargo, el número de WDS observado después de la fase 5 convulsiones fue reducido en los animales adrenalectomizados y no fue restaurado hasta 3 h después de la sustitución de corticosterona. Este retraso en el inicio de la acción sugiere que los efectos de los adrenocorticosteroides y/o ACTH sobre la WDS pueden estar mediados por un mecanismo indirecto.

Caídas en los ancianos
 Un número considerable de ancianos que viven en casa cae cada año. La caída puede llevar tanto a daños físicos como psicológicos, provocando que algunos coloquen restricciones injustas sobre sí mismos a partir de su miedo de caer de nuevo. Existen muchas causas de caídas, incluyendo cambios relacionados con la edad en el estado físico, ciertos estados patológicos y riesgos ambientales. La evaluación profunda del paciente que ha caído incluye tanto una historia detallada como un examen físico encaminado a determinar el grado de lesión y la causa de la caída. Armada con esta información, el profesional de enfermería puede diseñar un programa educativo de prevención de caídas que se ajuste a las necesidades específicas del paciente. La educación para prevención de caídas es adecuada para todos los pacientes ancianos, no solamente aquellos con historia de caída.

Prevención y tratamiento de las lesiones por iluminación
 La iluminación ocupa el primer lugar entre los desastres naturales en términos de muertes y daños a la propiedad cada año. Si afortunadamente suficiente para sobrevivir, la víctima de un alumbrado o accidente eléctrico a menudo se presenta con numerosas manifestaciones clínicas complicadas. El profesional de enfermería actuante será desafiado a identificar los signos y síntomas inmediatos de posible alteración del sistema e instituir el manejo de seguimiento necesario para prevenir nuevas complicaciones. Este artículo explora el papel del profesional de enfermería en la evaluación física del cliente y el protocolo de gestión y seguimiento del cuidado. Se presentan estudios de caso para ilustrar los diversos hallazgos multisistémicos de los clientes atendidos directa o indirectamente por la iluminación. También se discuten las precauciones ambientales para disminuir la probabilidad de los efectos nocivos del iluminación. Es más fácil evitar un alumbramiento y/o un accidente eléctrico que tratar a la víctima.

Glaucoma screening: papel importante para los NP
 El glaucoma continúa siendo una causa importante de ceguera y discapacidad visual en los Estados Unidos. Sin embargo, con la detección temprana a través del cribado seguido de un tratamiento oportuno, la visión puede ser esparcida. Este artículo discute la fisiopatología del glaucoma agudo de ángulo abierto y agudo y crónico de cierre angular y describe la población de alto riesgo. Se explora la razón detrás de obtener una lectura precisa de la presión intraocular y convertir la lectura de la escala en mm Hg. Se presenta un esquema paso a paso del procedimiento para la tonometría de Schiotz. Los profesionales de enfermería que actúan en el ámbito de la atención primaria pueden proporcionar una valiosa detección precoz a los clientes de alto riesgo y hacer referencia oportuna a su evaluación.

Localización preoperatoria del radionúclido de las lesiones intracerebrales: experiencia de cinco años
 Las lesiones intracerebrales demostradas por tomografía computarizada generalmente requieren confirmación histológica para determinar su manejo posterior. Las muestras de tejido son generalmente obtenidas por craneotomía o biopsia de orificio de enterramiento; cualquiera de los procedimientos puede ser negativo si una lesión es pequeña, profunda o muy superficial. La imagen preoperatoria y la localización reducen los fracasos de la biopsia. Antes de la introducción de esta técnica de radionúclido directo, nuestra tasa de éxito de la biopsia con métodos de localización convencional fue del 88%. En un período de 5 años, 200 pacientes fueron sometidos a la localización preoperatoria del radionúclido, con una mejoría en la tasa de éxito global de la biopsia del 92,7% (95,5% para las lesiones que tomaron radionúclido). Los pacientes se han beneficiado de una reducción del tiempo operatorio y de una mejor recuperación postoperatoria. Alrededor del 85% de todas las lesiones intracerebrales pueden acumular radionucleidos. Sin embargo, en nuestra serie, el 93,2% estaban suficientemente bien visualizados para que un marcador de sentarse con confianza. Dentro de este grupo, los astrocitomas de bajo grado (Kernohan Grades I y II) mostraron una incidencia predeciblemente baja de imágenes (30,8%). Para la mayoría de las lesiones que presentan dificultades en la biopsia por tamaño o sitio, el método radionúclido es un procedimiento simple que aumenta la probabilidad de obtener tejido positivo con el mínimo de intervención quirúrgica.

Sistema de monitorización cardiaca con radionúclidos utilizando detectores de doble diuride (CdTe): especificación y algunas aplicaciones clínicas
 Se describe la construcción, características físicas, software y algunas aplicaciones clínicas de un sistema informatizado de detectores de doble cadmio (CdTe) para monitorización cardiaca continua. Los detectores y colimadores son pequeños, ligeros y convenientes para el apego a la pared torácica. Los datos pueden ser recolectados en intervalos de 0,05 s y hasta 3 h. Estudios clínicos en 33 pacientes utilizando un sistema prototipo demostraron una correlación razonablemente buena con las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo determinadas por un sistema cámara-computador de barrido (r = 0,928). La aplicación de ese sistema para la monitorización continua de la función ventricular izquierda durante el ejercicio o estimulación medicamentosa ha sido clínicamente útil.

Síntesis y biodistribución de la fentermina p-yodo marcada (IP), N,N,-dimetil-p-iodo fentermina (IIMP) y N-isodopropilo-p
 La p-Iodo-fentermina (IP) y dos de sus derivados, N,N,-dimetil-p-yodo-fentermina (IDMP) y el N-isopropyl-p-tioto. Fueron evaluados como potenciales agentes de imagen cerebral y comparados a la biodistribución del IAMP en ratones no mostraron superioridad al IAMP.

Evaluación no invasiva de los valores absolutos de la hemodinamia hepática mediante gammagrafía con radiocoloide
 Se describe una técnica no invasiva para la evaluación de la hemodinamia hepática mediante imagen radiocoloide con una computadora, en la que se valoran los valores absolutos de flujo sanguíneo efectivo hepático, mesentérico y esplénico. La técnica se realizó en diez voluntarios, antes y después de una comida estándar. Después de comer, el flujo sanguíneo hepático total efectivo aumentó un 28% y el flujo arterial mesentérico efectivo un 69%. Se redujo el flujo efectivo de la arteria hepática y esplénica.

Alteraciones bioquímicas en el acuoso en el glaucoma crónico de ángulo abierto
 Se estudiaron patrones electroforéticos de proteínas en el humor acuoso de pacientes sometidos a cirugía de cataratas o glaucoma. De especial interés fue una doble proteína presente en el rango de 130.000 a 135.000 daltons. El análisis de la concentración relativa de estas dos proteínas en una muestra determinada reveló diferencias estadísticamente significativas en el humor acuoso obtenido de pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto en comparación con el obtenido de pacientes con glaucoma de catarata abierta no crónica. Estas diferencias no pudieron ser explicadas por otros factores, como los medicamentos preoperatorios o la edad. Es posible que la obstrucción al flujo de salida en el glaucoma crónico de ángulo abierto de alguna manera pueda estar relacionada con anormalidades en la distribución proteica en el humor acuoso de los individuos susceptibles.

Necrosis de la herida tras dacriocistorrinostomía en pacientes con granulomatosis de Wegener
 Dos pacientes con granulomatosis de Wegener fueron sometidos a dacriyocistorrinostomía (DCR) para obstrucción del conducto nasolagrimal y epifora. La necrosis de la herida ocurrió en cada individuo con la formación de una fístula nasal-cutánea. Un colgajo pedicular fue el tratamiento de elección en un caso, mientras que el cierre directo del sitio de incisión necrótica y la terapia con esteroides a dosis altas se utilizó en el otro. Ambos fueron bien curados. El desgarro persistió en uno y se resolvió en el otro. La dacriyocistorrinostomía debe evitarse siempre que sea posible en pacientes con granulomatosis de Wegener, y la dosis de esteroides debe aumentarse si la cirugía es necesaria en presencia de inflamación activa.

La trabeculoplastia láser fallida requiere cirugía en el glaucoma de ángulo abierto
 La trabeculoplastia láser argón (ALT) ha sido exitosa en el control del glaucoma de ángulo abierto, pero un número significativo de pacientes aún requieren cirugía de filtración. Se concluye que los cambios inflamatorios post-láser o alteraciones de la anatomía estructural con daño en la malla trabecular pueden afectar negativamente el resultado de la cirugía de filtración, por lo que se realizó una revisión retrospectiva de 87 ojos consecutivos con glaucoma de ángulo abierto. El seguimiento fue de al menos 6 meses, con una media de 18 meses (6 a 38 meses). Se escogió la esclerectomía del labio posterior para 69 ojos y trabeculectomía para 18 ojos. La tasa de éxito global de la cirugía de filtración durante el seguimiento fue del 92%. No hubo diferencia reconocida en la respuesta a la cirugía de filtración después de la ALT.

Respuesta inflamatoria a materiales viscoelásticos
 Healon, Amvisc o Viscoat se inyectaron en el estroma corneal de 36 ojos normales de conejo. Doce ojos adicionales de conejo fueron utilizados como controles mediante la realización de un procedimiento de simulador. Doce conejos fueron sacrificados al día y los siete días siguientes a la inyección. Los ojos fueron enucleados y examinados por microscopia de luz. Ningún ojo control presentó inflamación detectable. Sólo Viscoat produjo inflamación leve a los siete días, pero esta fue estadísticamente significativa sólo en p = 0,182. Parece existir poca diferencia en la respuesta inflamatoria de estas tres sustancias viscoelásticas.

Corrección de la retracción palpebral postoperatoria con recesión muscular del electrodo palpebral simplificado (LPS): análisis de una experiencia de 10 años
 Se realizó una recesión del músculo levator palpebrae superioris simplificado (LPS) para corregir la retracción palpebral en 56 párpados de 48 pacientes. Se logró mejoría de la queratopatía preoperatoria y resultados estéticos aceptables en el 93% de los párpados. Con base en la intervención quirúrgica preoperatoria, los párpados fueron divididos en cuatro grupos: resección del levator, avance de la aponeurosis del levador, cirugía asociada a la oftalmopatía distiroidea y procedimientos de reconstrucción miscelánea. Para cada grupo, los niveles medios de los párpados preoperatorio y postoperatorio, el cambio medio en el nivel de los párpados después de la cirugía y la cantidad promedio de cirugía realizada fueron analizados estadísticamente con el test t de Student de dos colas. Se utilizó regresión lineal para analizar la relación entre el cambio en el nivel de párpado y la cantidad de recesión del levator realizada. No se demostró relación significativa entre retracción palpebral y oftalmopatía distiroidea o cirugía reconstructiva palpebral. Sin embargo, se demostró una relación significativa entre la cantidad de recesión y el cambio del nivel palpebral para los párpados retraídos tras la resección del levator (p < 0,01) y la cirugía de aponeurosis del elevador (p < 0,05). Esto puede indicar que el cambio en el nivel palpebral tras una recesión simplificada de LPS en estos dos grupos es predecible. Sin embargo, se requieren estudios prospectivos adicionales para evaluar la aplicabilidad clínica y el uso de este hallazgo.

Respuestas dobles en diferentes capas retinianas
 Al estimular el ojo aislado de gato perfundido arterialmente con dos flashes consecutivos (pequeñas bridas dobles) hemos estudiado la reducción de la respuesta 2a de la capa externa del componente onda media del nervio. La sensibilidad espectral del mecanismo que reduce la amplitud de la respuesta 2a, determinada por un umbral constante de reducción de la amplitud del 20% de la onda b, puede ser emparejada por una función de absorción de pigmentos de 500 nm. Para una determinada irradiación de estímulo, la reducción de la respuesta fue mayor en la onda b y menor en el PIII y ONR. La inyección de la flufenazina antagonista de la dopamina, que presumiblemente no influye en la función del receptor de la varilla, altera la relación entre las dos respuestas de doble luz de onda b. Estos datos indican que la reducción de la segunda respuesta se produce por un mecanismo impulsado por la barra que posee un receptor y un componente postreceptoral. Los datos de la ONR indican que los mecanismos de la retina interna contrarrestan la amplitud de la reducción del 2o flash, estabilizando el débito retiniano.

Determinación mediante anticuerpo monoclonal antibromodeoxiuridina de células en fase S en la línea Y79 humano mantenida en un sistema de cultivo de órganos: efectos del ácido butírico
 Mediante bromodeoxiuridina (BrdU) y un anticuerpo monoclonal anti-BrdU (Mab), se determinó la fracción celular en la fase S de la línea Y79 del retinoblastoma humano mantenido en un sistema de cultivo orgánico. El índice de rótulo medio (LI) (fracción de la fase S) fue de 21,5% después de 2-15 días in vitro. El efecto del ácido butírico, que ha sido reportado por otros para inhibir el crecimiento de las células del retinoblastoma Y79, fue evaluado en un sistema in vitro similar. Tras el tratamiento con 2 y 3 mM de ácido butírico, se observó necrosis extensa en los cultivos y el LI de las células supervivientes fue significativamente (p < 0,01) menor (4,1 y 2,9%, respectivamente). Cuarenta y ocho horas después de la retirada del ácido butírico, el LI de los cultivos tratados respectivamente con 2 y 3 mM de ácido butírico volvió al nivel de control. Nuestros hallazgos sugieren que el efecto del ácido butírico sobre la cinética celular de las células de Y79 retinoblastoma puede ser un efecto bloqueante reversible en la fase G1 del ciclo celular.

Actividad novedosa de la melatonina y su efecto quimiotáctico sobre las células epiteliales pigmentarias de la retina
 La melatonina (100 nM-100 microM) mostró una acción quimiotáctica sobre las células epiteliales pigmentarias de la retina de pollo cultivadas. Este efecto fue equivalente al de la N-formil-metionil-leucil-fenilalanina. Otros derivados del metoxiindol no tuvieron efectos quimiotácticos o menos que la melatonina.

Comportamiento fibrinolítico en la oclusión de la vena retiniana de rama larga data
 El objetivo de nuestro estudio fue evaluar el sistema fibrinolítico en pacientes con oclusión venosa de rama retiniana (OVR). Se realizaron las siguientes pruebas: tiempo de protrombina, tiempo parcial de tromboplastina (PTT), productos de degradación de fibrinógeno, tiempo de lisis de euglobulina, fibrinógeno, pasminogenina alfa 2-antitrombina. Comparando los resultados de los pacientes con los controles normales, solo el aumento de fibrinógeno y el acortamiento del TPT fueron significativamente diferentes. Todas las demás pruebas consideradas estuvieron dentro de los límites normales. Sólo los pacientes sin otras enfermedades asociadas (diabetes o hipertensión) mostraron una activación significativa de la fibrinólisis (tanto con respecto a los grupos de pacientes normales como con otros OVR). En conclusión, no se observó un deterioro fibrinolítico importante en nuestros pacientes con OVR de larga evolución. La activación fibrinolítica observada en pacientes sin enfermedades asociadas verificadas puede estar relacionada a la presencia de un endotelio sólido, todavía capaz de liberar activadores del plasminógeno en respuesta a la OVR. Las alteraciones del fibrinógeno y del TPT en la OVR se deben probablemente a otras enfermedades asociadas.

Ruptura corneal espontánea tras irradiación estronaria de un carcinoma epidermoide conjuntival
 Paciente de 87 años de edad, con carcinoma epidermoide de conjuntiva, tratada con irradiación local de estroncio-90 (con el nombre de 'Dermaplatte'). A pesar de una dosis relativamente baja, la radioterapia fue seguida de una úlcera corneal con ruptura consecutiva de la córnea. La causa de esta perforación inesperada fue, además del efecto de la irradiación a dosis bajas, probablemente un trastorno metabólico de la córnea y una alteración de la película lagrimal por el carcinoma que se había propagado en la capa exótica de Bowman. Se realizó exenteración y en el último examen (1 año después) no se detectó recidiva local.

Los electrones de alta energía se utilizan para inhibir la proliferación y el desprendimiento intraoculares experimentales
 La irradiación de ojos de conejo con electrones de alta energía fue usada para testar la inhibición de la proliferación intraocular experimental y el desprendimiento de retina, producido por la implantación intravítrea de 250.000 fibroblastos homólogos. Tras la irradiación con 2.000 rad, se inició 5 días después de la implantación, el 45% de los ojos (9 de 20) todavía presentaban desprendimiento de la tracción. Cuando se aumentó la dosis a 3.000 rad y se inició radioterapia 1 día después de la implantación, solo se observó un desprendimiento de proliferación y tracción en el 10% de los ojos (2 de 20). No se observó daño agudo al tejido retiniano ni a las fibras nerviosas. Debido a su fácil disponibilidad, simple aplicación y ajuste de dosis, y sin efectos secundarios tóxicos, la radioterapia debe ser considerada como una alternativa eficaz al tratamiento farmacológico para la inhibición de la proliferación y el desprendimiento intraoculares. Los resultados estadísticamente significativos de esta investigación sugieren su uso combinado con la cirugía en ciertos casos reproliferativos en el hombre.

Las imágenes didácticas en los tumores espinales
 Además de los procedimientos de imagen no invasivos, la radiología convencional y la gammagrafía isotópica, la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) están disponibles para el diagnóstico de tumores de la columna vertebral. Para problemas específicos, todavía están indicados métodos invasivos como la mielografía y la angiografía. Este último atiende al mismo tiempo que el acceso a los procedimientos endovasculares terapéuticos (embolización), que en su mayoría son necesarios en el preoperatorio en tumores altamente vasculares. Se discute el valor diagnóstico de los métodos individuales. Para los procedimientos invasivos se discuten los riesgos y se hacen recomendaciones para evitar complicaciones.

Estrategia del tratamiento de tumores óseos malignos de la columna vertebral
 En pacientes con grandes cambios tumorales en los cuerpos vertebrales, las medidas conservadoras como radioterapia, terapia médica y medidas de soporte externo a menudo ya no son aplicables. Como resultado de la inestabilidad de la columna vertebral, la mayoría de los pacientes son encamados y con gran dolor. Los signos de compresión radicular ocurren frecuentemente, como lesiones transversales incipientes o incompletas. Por un lado, estos signos resultan del crecimiento tumoral y por otro del colapso de los cuerpos vertebrales con cifosis y luxación de fragmentos en el canal espinal. En estos pacientes el procedimiento de elección es la remoción del tumor "ventral", la descompresión de la médula espinal y las raíces, seguida de la estabilización. Por el método de operación "dorsal", no es posible superar la principal causa de inestabilidad y dolor. Sobre la base de los resultados obtenidos en 100 resecciones "ventral" de los cuerpos vertebrales, se presenta la estrategia de tratamiento, desde el examen preliminar hasta el postoperatorio.

Neurología trigeminal idiopática: características sensoriales y mecanismos de dolor
 Presentamos el caso de un paciente con las características sensoriales típicas de la neuralgia del trigémino idiopática (NTI). El dolor fue desencadenado por estímulos inocuos, sumados a estimulación repetida, irradiados fuera de la zona de estímulo, referidos a un sitio distante, persistió más allá del período de estimulación y exhibió un período refractario variable. Las características sensoriales inusuales incluyeron múltiples zonas desencadenantes que cambiaron con el tiempo y que involucraron las 3 divisiones trigeminales. Nuestra evaluación sensorial indicó que el dolor fue evocado por activación repetitiva de los aferentes mecanoreceptivos A beta, de bajo umbral. Sin embargo, la activación aislada de esos aferentes mecanoreceptivos nunca produce dolor en situaciones normales y muchas veces conlleva a la supresión de la respuesta al dolor. Los hallazgos apoyan la idea de que el mecanismo del dolor en la NTI involucra mecanismos fisiopatológicos en el sistema nervioso central. Nuestra hipótesis es que los cambios estructurales y funcionales del sistema trigémino provocan una alteración en la organización receptiva del campo de las neuronas de rango amplio (WDR). Parece existir una alteración en el mecanismo de inhibición circundante de estas neuronas que conlleva a una expansión de sus campos receptivos al tacto. Esto da lugar a estímulos que producen actividad en neuronas WDR que simulan la actividad producida en condiciones normales por estímulos nocivos. Como las neuronas WDR participan en la codificación de la intensidad percibida de los estímulos nocivos, una serie de estímulos táctiles punzantes se perciben ahora como sensación localizada, pinchazo o sensación de choque eléctrico. Mecanismos fisiopatológicos similares pueden explicar, en parte, el dolor de las neuropatías periféricas asociado a neuralgia postherpética, diabetes y causalidad.

Desarrollo y validez de constructo de un cuestionario de dolor de rodilla
 Un cuestionario de dolor de rodilla, compuesto por 15 ítems dicotómicos, fue sometido a un análisis de ítems, basado en el modelo probabilístico de Rasch. Cinco ítems tuvieron que ser descartados, pero los 10 restantes constituyeron un conjunto homogéneo, apto para ser utilizados como escala. En particular, esto significa que el número total de respuestas positivas al cuestionario puede ser utilizado como una medida simple del dolor de rodilla de los pacientes. Se deben realizar más estudios para analizar la fiabilidad y validez empírica de la escala.

Desarrollo de un cuestionario para la evaluación de estrategias de afrontamiento activas y pasivas en pacientes con dolor crónico
 Este estudio describe el desarrollo de un cuestionario de autoinforme, el Vanderbilt Pain Management Inventory, que evalúa la frecuencia con que los pacientes con dolor crónico utilizan estrategias de afrontamiento activas o pasivas cuando su dolor alcanza un nivel moderado o mayor de intensidad. Dos escalas internamente fiables, Coping Activo y Coping Pasivo, fueron derivadas utilizando técnicas analíticas factoriales de una muestra de 361 pacientes con artritis reumatoide. Las 2 escalas mostraron un patrón opuesto de relaciones con medidas de criterio. Mientras que el Coping Activo se asoció con reportes de menor dolor, menor depresión, menor deterioro funcional y mayor autoeficacia general, el Coping Pasivo se correlacionó con reportes de mayor depresión, mayor dolor y menor actividad funcional general. Se presenta la relación de estas escalas con la teoría previa y la investigación sobre afrontamiento. Estas escalas parecen útiles para la evaluación de estrategias de afrontamiento en contextos clínicos y en la investigación de resultados de tratamiento sobre el dolor crónico.

Dimensiones y componentes del comportamiento del dolor crónico observado
 Este estudio es una replicación de un estudio realizado por Turk et al., pero bajo diferentes condiciones. Es un intento de examinar empíricamente las dimensiones y componentes del comportamiento del dolor crónico intenso y observable. Se escoge una definición más amplia del comportamiento del dolor, a saber, la interacción entre el paciente con dolor y su ambiente directo. Los resultados sugieren que el comportamiento del dolor puede ser caracterizado por 3 dimensiones: retirada-apoyo, alta excitación-baja y visible-audible. Además, el comportamiento del dolor crónico parece estar compuesto por al menos 9 componentes: ansiedad, búsqueda de atención, quejas verbales de dolor, uso de medicación, quejas verbales generales, postura distorsionada y movilidad, fatiga, insomnio y humor depresivo. Se descubrieron más dimensiones y componentes que en el estudio de Turk y sus colegas. Sin embargo, corresponden a la variedad de problemas psicosociales asociados al síndrome de dolor crónico. Esta información parece proporcionar una base útil para el desarrollo de una técnica de medición observacional para el dolor crónico.

Recuerdo del dolor de parto: ¿cuán válidos son las medidas retrospectivas del dolor?
 Recientemente, varios autores han cuestionado la fiabilidad y validez de la evaluación retrospectiva del dolor de parto. Muchos estudios diseñados para determinar las relaciones entre los factores psicosociales y demográficos y la intensidad del dolor durante el trabajo de parto se han basado en dichas mediciones. El objetivo de este estudio prospectivo fue determinar si primíparas y multíparas pueden recordar con precisión el dolor del parto. Participaron 50 primíparas y 88 multíparas. La evaluación prospectiva del dolor en el trabajo se realizó mediante la Escala Visual Analógica (EVA) en 3 fases del parto. Se realizó una valoración retrospectiva del dolor de parto a los 2 días del parto mediante EVA. Los resultados mostraron que hubo diferencias significativas entre la cantidad de dolor real informado y la cantidad de dolor e incomodidad recordada tanto por primíparas como por multíparas. La puntuación media para la incomodidad recordada fue mayor que para el dolor recordado. Los sujetos tendieron a deflagrar la intensidad de su dolor de parto. Los resultados sugieren que estudios anteriores basados en evaluaciones retrospectivas del dolor de parto pueden ser inválidos.

Medición del dolor referido al parto: comparación entre sujetos australianos e italianos
 Un grupo de 22 madres australianas, 10 madres nacidas en Italia y 8 nacidas en Australia de padres italianos, fueron testadas usando el Índice de Dolor actual, el Índice de Dolor Rating (Ranking) y el índice de Mc Choillsen de Word. Este cuestionario consta de palabras que pueden ser utilizadas para describir y medir la intensidad del dolor utilizando palabras ponderadas que tienen un componente sensorial, evaluativo y afectivo. Los sujetos fueron madres en la misma maternidad de un hospital público suburbano. No se obtuvieron resultados estadísticamente significativos.

Nerve tritura: un posible tratamiento de la neuralgia periférica
 Veintitrés pacientes con dolor neuralgia (duración media 3 años) fueron tratados con aplastamiento en lugar de seccionar el nervio periférico. Hubo alivio inmediato del dolor en 19 pacientes (83%). Con el retorno de la sensación cutánea el dolor recidivó a los 3-4 meses en 4 pacientes y a los 2,5 años en otros 3 pacientes. Doce (52%) de los pacientes no presentaron dolor en el seguimiento después de 3-6 años. Ocho de los 12 pacientes (67%) que estaban libres de dolor en el seguimiento seguían siendo anestésicos en el área; 6 de los 10 pacientes (60%) retornaron con sensación cutánea normal. No hubo casos de dolor post-desaferentación, y los 4 pacientes que no experimentaron ningún alivio después de la aplastamiento del nervio todos tuvieron una restitutio ad integrum.

La influencia de la polaridad de los fármacos sobre la absorción de los fármacos opioides en el LCR y posterior migración cefálica después de la administración epidural lumbar: la aplicación de morfina y petidina
 Este estudio examina la influencia de la polaridad del fármaco en la velocidad y extensión de la absorción del fármaco en el líquido cefalorraquídeo (LCR) tras la administración epidural lumbar. Doce pacientes con dolor secundario a cáncer recibieron simultáneamente morfina (10 mg) y petidina (50 mg) en 10 ml de solución salina normal vía catéter epidural insertado en la región lumbar (generalmente un reservorio subcutáneo L2,3). Se recogieron muestras de sangre frecuentes para caracterizar la captación vascular de ambos opioides. Además, se recogió una muestra única de LCR en cada paciente del interespacio C7-T1 en una de las siguientes ocasiones: 10, 30, 60, 120, 180 y 240 min. Hubo una rápida captación vascular de morfina desde el espacio epidural con una concentración pico media (+/-D.S.) de 173 +/- 80 ng/ml (rango 52-345 ng/ml) y una concentración de tiempo +/- 6 min (rango). Por el contrario, la captación vascular de petidina fue más variable con una concentración media (+/-D.) de 274 +/- 294 ng/ml (rango 80-1113 ng/ml) y de 21 +/- 26 min (rango). Hubo una rápida absorción de petidina a través de la duramadre en el LCR con concentraciones pico de LCR entre 1400 y 1650 ng/ml que se produjeron entre 10 y 60 min en las muestras recogidas en el interespacio lumbar (C7-T1). Sin embargo, la concentración máxima de morfina en LCR fue retardada con relación al pico de petidina y ocurrió a los 120 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

