Una mejor incisión valvular de Leather para el bypass arterial safeno in situ
 El cortador de la válvula de Leather permite que el bypass arterial de la vena safena in situ sea utilizado con venas menores y sea más rápido que los métodos anteriores. Sin embargo, un problema persistente con el cortador valvular es su tendencia a separarse del catéter de Fogarty al ser tirado por la vena safena. En este trabajo se describe un cortador valvular mejorado que puede ser fácilmente construido y que impide el desplazamiento accidental. Se ha utilizado con éxito en seis pacientes sin complicaciones.

El papel de la endoscopia de vías biliares en la valoración de la función de la ampolla de Vater
 En una serie prospectiva de 53 exploraciones consecutivas de la vía biliar común, hubo 12 pacientes en los que no hubo material de contraste en la colangiografía postexploratoria. En 11 de estos pacientes se había utilizado el colédocoscopio para visualizar la anatomía ductal y en cada caso se visualizó la ampolla de Vater desde dentro y se juzgó patente. En diez de los pacientes se realizó calibración, no dilatación de la ampolla. Se diagnosticó edema transitorio o espasmo de la ampolla secundario a trauma operatorio, remoción de cálculos o enfermedad de base y en cada paciente la operación fue terminada después del colangiograma. La colangiografía de seguimiento en cada caso demostró una ampolla permeable, flujo libre al duodeno y ausencia de estenosis o cálculos. Se concluye a partir de estos datos que con la colédocoscopía operatoria se puede visualizar la anatomía y las características patológicas de la vía biliar y evaluar la permeabilidad de la ampolla de Vater.

La influencia de la deuda, el lujo, la práctica, el exceso de oferta y el género en el desarrollo de la carrera de los residentes en la universidad y en los programas de formación independientes
 Se realizó una encuesta a los principales residentes de cirugía general para evaluar las características de la deuda y de la luna llena, las prácticas planificadas, la influencia de la sobrecarga y el género. La inclinación y la luna estaban íntimamente relacionadas. Estos últimos también correlacionaron estadísticamente con la percepción de sobresupresión de los cirujanos generales. La mayoría de los residentes planeó practicar en un área suburbana, en un hospital comunitario o universitario afiliado con algunas responsabilidades docentes. Los cirujanos generales fueron los más propensos a elegir un área rural, un hospital comunitario y sin responsabilidades docentes. Las subespecialistas fueron las más propensas a elegir un área urbana, un hospital universitario y un ambiente de enseñanza completo. Dos tercios de los residentes pensaban que había un exceso de cirujanos generales. Tenían más probabilidades de ser becados, especialmente en trasplantes, vasculares, traumas, cirugías oncológicas y colorrectales. Las mujeres representaron menos del 10 por ciento de los residentes principales. Diferían de los hombres en los tipos de compañeras elegidas, la actividad lunares y el interés en la enseñanza.

Reparación de hernia inguinal con uso rutinario de malla de Marlex
 Se presenta un análisis de una experiencia de 11 años con el uso rutinario de la malla de Marlex (polipropileno) reforzamiento del piso del canal tanto en herniorrafia inguinal indirecta como directa. Todos los pacientes de buena salud general fueron aceptados independientemente de su edad o peso. Las respuestas de la encuesta se obtuvieron de una muestra grande y representativa de esta experiencia. Los resultados de esta serie demuestran que la malla de Marlex es bien tolerada en el canal inguinal y que las tasas de recurrencia son bajas tanto para las hernias inguinales directas como indirectas. En particular, no hubo recurrencias en pacientes menores de 60 años y no hubo recurrencia en pacientes con peso inferior a 185 kilogramos. El peso promedio de los pacientes con recidiva fue de 92 kilogramos y la edad promedio fue de 72 años. Se discuten las posibles formas de mejorar la técnica.

Tratamiento exitoso de los estadios IIIa y IIIb de carcinoma de mama por mastectomía en pacientes ancianos de alto riesgo bajo anestesia local
 La mastectomía radical modificada ha servido como tratamiento quirúrgico estándar para pacientes con carcinoma operable de mama. Datos recientes sugieren que la tumorectomía combinada con radioterapia es un tratamiento adecuado para los carcinomas menores de la mama. Sin embargo, los carcinomas grandes de la mama todavía pueden requerir una mastectomía radical modificada para un tratamiento local adecuado o hasta que procedimientos menores sean suficientes. Este estudio fue realizado para describir el uso de anestesia local y mastectomía radical modificada (con preservación del músculo pectoral menor) en 17 pacientes que fueron considerados de bajo riesgo para la anestesia general y tenían carcinoma de mama IIIb. La aceptación del paciente fue excelente en 14, moderada en dos y mala en un paciente. La pérdida sanguínea nunca superó los 75 mililitros y se utilizó una media de 120 miligramos de Xylocaine (lidocaína). No se observó toxicidad aparente del sistema nervioso central. El tiempo medio en el servicio quirúrgico fue de 2,7 días. La mastectomía radical modificada puede ser realizada con éxito en pacientes considerados de "riesgo pobre" para la anestesia general y con carcinoma localmente avanzado de la mama utilizando anestesia local con mínima pérdida sanguínea y excelente aceptación de la paciente.

Hiperglucemia postprandial tras diferentes hidratos de carbono en pacientes con gastrectomía total
 Se estudiaron las dificultades y síntomas relacionados con la alimentación y los niveles séricos de glucosa postprandial en 11 pacientes (44 a 70 años) de cinco a 48 meses después de la gastrectomía total y reconstrucción en Y de Roux para carcinoma de estómago sin signos residuales. Se utilizaron tres pruebas. El primero contenía 150 mililitros de glucosa al 50 por ciento solo, el segundo tenía 150 mililitros de glucosa al 50 por ciento con 5 gramos de goma guar (fibra alimentaria viscosa) y el tercero con 75 gramos de glucosa. Todos los pacientes con gastrectomía total tenían síntomas relacionados con la alimentación, como el dumping y dificultades con el gran volumen de una comida. Tenían que comer comidas pequeñas y los síntomas postprandiales más frecuentes fueron dolor abdominal, náuseas y desmayo. El nivel de glucosa sérica postprandial fue más alto después de beber solo glucosa y el más bajo después de comer la comida vegetal (como el más alto 9,4 +/- 2,0 y 6,2 +/- 1,6 milimol por litro 0,01, respectivamente, p < 0,05). La hiperglucemia se asoció con náuseas, sudoración, desmayo, disminución de la presión arterial y aumento de la frecuencia del pulso. El gran volumen de la comida vegetal produjo dificultades (disfagia y distensión abdominal) en la alimentación de todos, excepto un paciente. Guardar chicle con glucosa redujo la hiperglucemia posprandial cerca del nivel encontrado después de la comida vegetal. Además de eso, los síntomas experimentados después de la glucosa con goma de guar disminuyeron de aquella después de la glucosa aislada, cinco pacientes se volvieron sin síntomas. Cuatro de estos cinco pacientes han complementado la goma de guar regularmente durante varios meses en sus comidas diarias, con el resultado de la reducción de los síntomas subjetivos postprandiales. La dosis se ha ajustado individualmente de 2 a 7 gramos de encía guar tres veces al día. Las heces sueltas y la diarrea pueden ocurrir al inicio. Estos se evitan mediante un aumento gradual de la dosis durante un período de adaptación de dos semanas. Algunas veces, la glucosa con goma de guar puede resultar en hipoglucemia con síntomas prolongados después de la hiperglucemia inmediata. Se concluye que la goma guar proporciona la posibilidad de evitar los síntomas relacionados con un gran volumen de una comida y reducir los producidos por un alto contenido de glucosa de una comida en pacientes después de una gastrectomía total. El chicle de la tienda también funciona en un uso práctico prolongado cuando la dosis se calcula a partir de los síntomas posprandiales.

Esfinterotomía de entrada simple con fissurectomía parcial por fisura anal crónica
 La fisura anal crónica es un problema extremadamente común del anorecto. Con frecuencia se confunde con hemorroides sintomáticas y es frecuentemente ignorado por el médico examinador. Los síntomas son más comunes dolor y sangrado después de la defecación. En los últimos cinco años se ha utilizado un procedimiento sencillo de consulta que incluye esfinterotomía interna lateral parcial con o sin escisión de la marca centinela, con resultados extremadamente satisfactorios. Se utilizó este procedimiento en 86 pacientes. Se obtuvo alivio anatómico y sintomático en el 96,4 por ciento de los pacientes. Debido a los grupos relacionados con el diagnóstico y a los intentos de reducir los costes médicos al evitar la hospitalización, la esfinterotomía como procedimiento de consulta es el método de elección para el tratamiento de las fisuras anales crónicas que no responden al manejo médico. La hospitalización raramente es necesaria.

Evaluación preoperatoria de pacientes con hernia inguinal para enfermedad colorrectal
 En series retrospectivas, entre el 17,0 y el 25,5 por ciento de los pacientes con carcinoma de colon o recto se ha encontrado hernia inguinal concurrente. Esta observación motivó la recomendación de que los pacientes con hernias sean examinados exhaustivamente para la enfermedad del colon y del recto. Esta recomendación sigue siendo controversial en parte porque no ha sido evaluada prospectivamente. En un período de un año, 202 pacientes consecutivos con hernias inguinales completaron un protocolo preoperatorio que incluyó: 1, historia gastrointestinal; 2, tacto rectal; 3, prueba de al menos dos muestras de heces con el dispositivo Hemocculto (Smith Kline Diagnostic). En cinco pacientes se descubrieron enfermedades malignas y premalignas, sólo uno de los cuales presentó síntomas gastrointestinales. Cada lesión maligna fue localizada (Dukes A o B) y por tanto altamente curable. Se encontró enfermedad benigna en 49 pacientes, incluyendo pólipos en ocho y un caso de estenosis sigmoidea estrecha. Todos los tumores malignos y el 91 por ciento de las lesiones benignas estuvieron en pacientes de 50 años y más. La asociación entre hernia inguinal y enfermedad colorrectal fue previamente atribuida a la obstrucción luminal. En la presente serie, sin embargo, la única lesión obstructiva fue una estenosis benigna. Por lo tanto, debe buscarse otra explicación para esta asociación. Se concluye, sobre la base de los resultados de esta experiencia, que el cribado de factores patológicos del colon y del recto está justificado en pacientes asintomáticos, mayores de 50 años y con hernia inguinal.

La introducción del trocar se realizó durante la laparoscopia del paciente obeso
 La obesidad, especialmente la obesidad mórbida, es una contraindicación relativa a la laparoscopia. Se describe una técnica de introducción del trocar y la laparoscopia del paciente obeso para eliminar esta contraindicación. La técnica aquí presentada difiere del método tradicional por: 1, entrada del trocar primario en ángulo de 90o al plano horizontal y 2, confirmación de la posición intraperitoneal de los instrumentos antes de la creación del neumoperitoneo. Se realizó un estudio retrospectivo para comparar datos demográficos, médicos y quirúrgicos de pacientes obesos y no obesos. No se encontraron diferencias importantes y también se encontró que la obesidad no era una contraindicación relativa a la laparoscopia. La obesidad se definió por un índice de peso inferior a 11,7. No se encontraron complicaciones operatorias en los 344 pacientes obesos estudiados y todos los procedimientos laparoscópicos se completaron como se pretendía. Estas diferencias en la técnica pueden evitar los inconvenientes comúnmente reportados en la laparoscopia del paciente obeso.

Jumping del puente de Brooklyn
 En un intento de identificar los factores que contribuyen a la supervivencia de caída libre e impacto, se evaluaron los registros de cuatro pacientes que sobrevivieron a un salto del puente de Brooklyn en el río Este de Nueva York Harbor entre 1977 y 1985. Los cuatro pacientes eran varones y tenían edades entre 22 y 67 años. Tenían caídas libres entre 41,0 y 48,8 metros. Todos los pacientes fueron derivados al hospital en los 24 minutos siguientes a su entrada en el agua. Tres de los cuatro tuvieron tratamiento quirúrgico de urgencia y el cuarto paciente tuvo lesiones menores. Los cuatro pacientes sobrevivieron a los intentos de suicidio. El tiempo de internación varió de dos a 26 días.

Revisión simple del shunt peritoneovenoso Denver con no función de oclusión de flujo
 La oclusión del shunt peritoneovenoso Denver puede ocurrir cuando el debris fibrinoso bloquea el tubo de entrada o la cámara valvular. En esa situación, la revisión se simplifica reemplazando solamente la cámara valvular y el tubo de entrada, sin necesidad de exposición de la vena central o del peritoneo. Los tubos de salida se unen entonces sobre un adaptador Teflon.

Neurocirugía geriátrica
 El "anciano", de 65 años o más, representa una proporción rápidamente creciente de la población americana. Su porcentaje entre los ingresos neuroquirúrgicos en el Hospital Henry Ford aumentó del 14,4% en 1978 al 22,4% en 1984. La enfermedad cerebrovascular oclusiva fue la patología más frecuente observada, representando el 40% de la población estudiada. La mielorradiculopatía degenerativa espinal representó 14%, los tumores 7%, el trauma 5,4% y los hematomas intracraneales representaron 4% de la población. Las anomalías vasculares representaron el 3,3% del grupo de pacientes, con casi el mismo número de pacientes con hemorragia intracraneal. El porcentaje de pacientes tratados quirúrgicamente fue del 58%. La mortalidad fue del 6,5%, con solo el 2,5% de los pacientes que requirieron colocación de un sistema de cuidados especiales tras el alta hospitalaria. Un grupo mayor de 85 años o más representaba el 4% de nuestra población geriátrica. En el grupo de 85 años, la enfermedad cerebrovascular oclusiva fue la principal patología (18% de la población), seguida de hematomas subdurales (15%), mielorradiculopatía degenerativa espinal (11,6%), anomalías vasculares trigeminales (4%). Los pacientes del grupo de 85+ años fueron tratados quirúrgicamente en el 41% de los casos, con una mortalidad inferior al 10%. En el pasado, la edad avanzada (mayor de 65 años) se creía una contraindicación para la cirugía, sin embargo, el aumento de la esperanza de vida, el número y la salud de esta población hacen imprescindible reconsiderar este límite de edad arbitraria. Consideramos que la edad sola no es una barrera para el adecuado tratamiento neuroquirúrgico cuando otros factores de riesgo se manejan adecuadamente.

Abordaje microquirúrgico directo de los tumores intracavernosos
 Los tumores estrictamente intracavernosos son raros y su manejo es motivo de controversia. Los autores describen el abordaje quirúrgico directo de estas lesiones y consideran este abordaje necesario para determinar la naturaleza exacta del proceso intracavernoso. El tratamiento posterior, en particular la radioterapia, dependerá de esta evaluación.

El manejo a corto plazo de los macroprolactinomas con una nueva forma inyectable de bromocriptina
 Se presentan tres casos (2 hombres, 1 mujer) de macroprolactinoma expansivo tratado con una dosis única intramuscular de 50 mg de una nueva forma de bromocriptina inyectable de acción prolongada. Las manifestaciones clínicas incluyeron alteraciones visuales (2 casos), cefalea (1 caso) e hipogonadismo (3 casos). Las pruebas de laboratorio mostraron niveles elevados de prolactina sérica basal (PRL) y evidencia de afectación de otras hormonas hipofisarias anteriores en todos los casos. El tratamiento fue seguido de una notable mejoría de los síntomas, acompañada de una marcada disminución de los niveles séricos de PRL, que se normalizaron en un caso. Algunas otras funciones hipofisarias anteriores también mejoraron. La tomografía computarizada mostró en todos los casos un encogimiento del tumor. No hubo efectos adversos sistémicos locales o graves. Estos hallazgos iniciales sugieren que la bromocriptina inyectable de acción prolongada ocupa un lugar en el tratamiento inicial de los macroprolactinomas, especialmente en aquellos con manifestaciones neurológicas y/o visuales. También puede utilizarse para seleccionar pacientes para cirugía, en los casos en que no se pudo obtener mejoría clínica y radiológica. Los efectos del uso a largo plazo deben ser establecidos por otros estudios.

Morfometría del tracto piramidal en la médula espinal de ratas normales
 Se reporta un estudio morfométrico del tracto piramidal a nivel de la médula espinal en la rata albina normal. El área, el perímetro, el conteo de células axonales y gliales y la concentración axonal se determinaron a los niveles de la séptima columna cervical, segunda torácica y tercera lumbar. Los resultados muestran valores consistentes de disminución del área, conteo de células axonales y gliales y concentración axonal con descenso del tracto en la médula espinal.

Embolización artificial con isobutil-2-cianoacrilato para el tratamiento del aneurisma carotídeo oftálmico
 El tratamiento combinado de clipaje del cuello aneurismático e inyección intraaneurismática de isobutil-2-cianoacrilato obliteró exitosamente un gran aneurisma carotídeo-oftalmológico. El reflujo del pegamento en la arteria se previno por trapecio temporal de la arteria carótida. La obliteración de un aneurisma con isobutil-2-cianoacrilato es un procedimiento efectivo en los casos en que el clipaje del cuello aneurismático no se completa debido a dificultades técnicas.

Meningiomas intracraneales en la infancia
 Presentamos 2 casos de meningioma en menores de 1 año. Se presenta el caso de un lactante de 11 meses de edad, con un meningioma fibroblástico sin afectación dural al lóbulo frontal derecho. El otro es un lactante masculino de 8 meses de edad con un meningioma hemangiopericítico en la fosa posterior, derivado del reborde petroso derecho. Ambos tumores se extirparon completamente. Se revisaron 24 meningiomas infantiles reportados en la literatura, incluyendo nuestros 2 casos.

Absceso del tronco cerebral
 Se presenta un caso de absceso de la región media que fue tratado con éxito mediante evacuación quirúrgica. El absceso se localizó en el tegmento rostral de la mesencéfalo y fue aspirado con un abordaje supracerebelar infratentorial. Posteriormente volvió a su secundaria. El diagnóstico precoz y el manejo quirúrgico adecuado son especialmente importantes para el éxito del tratamiento de esta condición antes fatal.

Resonancia magnética y schwannoma trigeminal
 Se reporta un caso de schwannoma del trigémino, que se extiende desde la fosa posterior hasta la cueva de Meckel. La información proporcionada por tomografía computarizada, angiografía y resonancia magnética permitió obtener un diagnóstico preoperatorio correcto. Debido a la excelente sensibilidad, la ausencia de artefactos óseos y la facilidad de la imagen en cualquier plano, la resonancia magnética definió mejor la naturaleza "dumbbell" del tumor, la infiltración del tercer trigémino muscular.

Cantificación del riesgo genético inducido por radiación
 Asociado a los avances técnicos de nuestra civilización es un aumento de la tasa de mutación germinal inducida por radiación y químicamente en el hombre. Esto resultaría en un aumento de la frecuencia de enfermedades genéticas y sería perjudicial para las generaciones futuras. Es deber de nuestra generación mantener este riesgo lo más bajo posible. La estimación del riesgo genético inducido por la radiación en poblaciones humanas se basa en la extrapolación de los resultados de experimentos en animales. Las mutaciones inducidas por radiación son eventos estocásicos. La probabilidad del evento depende de la dosis; el grado de daño no. Se discuten los diferentes métodos para estimar el riesgo genético inducido por la radiación. La exactitud de los resultados previstos se evaluará comparando la incidencia observada de mutaciones dominantes en los descendientes nacidos de los supervivientes de radiación expuestos del Hiroshima y de los bomberos atómicos de Nagasaki. Estos métodos se utilizarán para predecir el daño genético de la lluvia del accidente de reactor en Chernobyl. Para la dosis de exposición se utilizaron los límites superiores de la dosis efectiva media equivalente de tiempo de vida a partir de los valores de las precipitaciones en la región de Munich. De acuerdo con el método directo para la estimación del riesgo se espera que cada 100 a 500 mutaciones dominantes espontáneas una mutación inducida por radiación en la primera generación. Con el método indirecto se estima una relación de 100 mutaciones espontáneas dominantes a una mutación dominante inducida por radiación. Se discuten las posibilidades y limitaciones de los diferentes métodos para estimar el riesgo genético. Se destaca la discrepancia entre los altos estándares de seguridad para la protección radiológica y el bajo nivel de conocimientos para la evaluación toxicológica de los mutágenos químicos.

Nerviol inducido por radiación del cerebro en estudio de seguimiento mediante tomografía computarizada
 Se presenta un caso de tumor cerebral para describir las alteraciones radiogénicas demostradas por tomografía computarizada cerebral. Se discuten las posibles alteraciones radiogénicas de la sustancia cerebral, el intervalo de tiempo entre la radioterapia y la primera manifestación, y la influencia de la dosis de radiación y la fracción. Para distinguir entre las alteraciones radiogénicas y las recidivas tumorales al realizar un examen de control por tomografía computarizada, es necesario conocer el esquema de irradiación, dosis focal y distribución de las isodosis.

Dependencia de la dosis absorbida a lo largo del eje de la viga de radiación sobre la profundidad y el campo de la radiación de fotones producidos en Saturne linac II plus
 Se discute la dependencia de la dosis porcentual de profundidad y la relación fantasma tisular sobre la profundidad y el tamaño del campo de la radiación de fotones producidos en una Saturne linaca II plus. Los resultados expresados por las fórmulas simples se presentan en tablas y gráficos.

Comparación clínica entre derivación esplenorrenal distal original y modificada
 Este artículo presenta una comparación clínica retrospectiva entre la derivación de Warren original y la interposición de Gore-Tex (politetrafluoroetileno expandido). La primera operación se realizó en 35 pacientes entre junio de 1969 y noviembre de 1983 y esta última en 29 pacientes entre octubre de 1983 y enero de 1986. No hubo diferencias significativas en los antecedentes de los pacientes entre los dos grupos de estudio. La pérdida sanguínea durante la cirugía fue significativamente mayor y el tiempo de operación fue mayor en el grupo con shunt original que en el grupo con shunt modificado. La incidencia de morbimortalidad postoperatoria también fue significativamente mayor en el primer grupo que en el segundo (tasa de complicaciones mayores: 20,0% versus 3,4%; muerte operatoria en el primer mes: 5,7% versus 0%; muerte intrahospitalaria: 1,4%). Las derivaciones modificadas tuvieron una tasa de permeabilidad del 100% y no se evidenció sangrado variceal, mientras que se observó oclusión del shunt en dos pacientes y trombosis portal en un paciente del grupo de derivación original. La incidencia de encefalopatía hepática fue del 14,3% en el grupo con shunt original y del 6,9% en el grupo con shunt modificado, siendo menor el tiempo de seguimiento en este último grupo. Se logró una tasa de supervivencia significativamente mayor con las derivaciones de Warren modificadas. Así, el presente estudio parece indicar que nuestras modificaciones podrían ser alternativas al shunt esplenorenal distal original en términos de morbimortalidad postoperatoria y supervivencia.

Reconstrucción vascular para salvamento de extremidad en sarcomas de tejidos blandos
 Diez pacientes con sarcomas de partes blandas de la extremidad inferior presentaron afectación de vasos mayores, los cuales fueron resecados junto con el tumor y los músculos circundantes y sustituidos por injertos vasculares. Uno de estos pacientes tenía enfermedad metastásica, irresecable y fue intervenido de paliación mientras que tres tenían metástasis resecables y se incluyeron en el grupo de resección "curativa". La resección involucró los vasos ilíacos en tres pacientes, los vasos femorales en seis pacientes y los vasos tibiales posteriores en un paciente. Se utilizaron 10 injertos arteriales, nueve sintéticos y uno reverso safeno. De los seis injertos sintéticos venosos, dos permanecieron patentes durante 3 y 4 meses, mientras que cuatro se coagularon en el postoperatorio inmediato. Dos de los pacientes presentan hinchazón moderada si se mantienen por un tiempo prolongado, bien controlado con soporte elástico. De dos infecciones, una involucró el injerto arterial y necesitó amputación. Se utilizó radioterapia adyuvante en tres pacientes y quimioterapia adyuvante en cinco pacientes. Tres pacientes fueron sometidos a quimioterapia para enfermedad metastásica medible. De los ocho pacientes sometidos a resección curativa y reconstrucción arterial exitosa, ninguno ha recaído localmente en un periodo de seguimiento de 12 a 61 meses (media: 24,8 meses). Seis de los nueve pacientes sometidos a resección curativa permanecen vivos y bien a los 12 a 61 meses (media: 27 meses). El salvamento de la extremidad por sarcomas de las extremidades, que implica resección y reconstrucción de grandes vasos, es un método eficaz de tratamiento y preferible a la amputación.

Tratamiento quirúrgico de la hipertensión renovascular causada por arteriosclerosis. I. Influencia de factores preoperatorios en el control de la presión arterial precoz y tardío después de la cirugía reconstructiva
 Este estudio evalúa la eficacia a largo plazo de la cirugía reconstructiva para la hipertensión renovascular causada por arteriosclerosis, que se realizó en 112 pacientes de 1959 a 1983. A pesar del tratamiento médico, todos los pacientes presentaron hipertensión arterial persistente, con una presión arterial media preoperatoria de 188/113 mm Hg. La mediana de edad fue de 49 años y la mediana de duración de la hipertensión documentada objetivamente fue de 21 meses en el momento de la cirugía. Manifestaciones de aterosclerosis extrarrenal (AER) estuvieron presentes en 57 pacientes (51%). Los resultados se evaluaron a corto plazo (media: 8,4 meses) y a largo plazo (LT) en el postoperatorio (media: 8,9 años). Los pacientes fueron clasificados por criterios estrictos como curados, mejorados o mal tratados. Si un paciente fue curado o si su estado mejoró, se consideró una respuesta favorable a la presión arterial. Las respuestas benéficas fueron mantenidas durante el seguimiento del TH, ya que los respectivos porcentajes de cura y mejoría fueron de 24% y 50% en el intervalo ST y 18% y 61% en el intervalo LT. Esos resultados no fueron influenciados por la edad avanzada o por la presencia de ARE, ya que los resultados fueron semejantes en pacientes con edad mayor y menor que la mediana de edad y en aquellos con y sin ARE. La duración preoperatoria de la hipertensión fue la única característica clínica pertinente que influyó en los resultados del intervalo de TH, se observaron respuestas beneficiosas en el 95% de los pacientes con menor duración y en el 78% de los pacientes con mayor duración de la hipertensión preoperatoria (p = 0,01). Concluimos que la terapia quirúrgica para hipertensión renovascular causada por arteriosclerosis puede reducir eficazmente la presión arterial y que ese resultado se mantiene durante el seguimiento del TH. En cuanto a la respuesta presórica anticipada, la edad avanzada, la mayor duración de la hipertensión y la presencia de ARE no excluyen la terapia quirúrgica.

Liberación del péptido YY (PYY) después de la resección del intestino delgado, del colon o del páncreas en el hombre
 Para investigar el posible papel del péptido YY (PYY) en los cambios adaptativos que acompañan a la enterectomía, se midieron los niveles plasmáticos de este péptido durante el desayuno en pacientes con intestinos pequeños o grandes resecados. En 18 pacientes sometidos a resección ileal parcial, las concentraciones basales de PYY fueron muy elevadas en comparación con los controles (51,4 +/- 8,7 pmol/L versus 10,3 +/- 1,0; p < 0,001) y el aumento de la respuesta posprandial. En contraste, las concentraciones de PYY fueron bajas en 16 pacientes sometidos a resección colónica e ileostomía (frente a 7,1 +/- 0,7 pmol/L, p < 0,01). En ocho pacientes sometidos a pancreatectomía, los niveles basales y posprandiales de PYYY fueron moderadamente aumentados (23,4 +/- 3,5 pmol/L; ayuno p < 0,001). El PYY no parece tener un papel en la respuesta trófica adaptativa después de la resección intestinal pequeña, pero puede contribuir a la reducción de la secreción gástrica y el tránsito gastrointestinal en estos pacientes.

Caracterización preliminar del material procoagulante en ascitis humana
 La coagulación intravascular diseminada acompaña invariablemente la colocación de cortocircuitos peritoneovenosos (LeVeen), lo que sugiere que el líquido ascítico contiene material procoagulante capaz de activar la coagulación sanguínea. En este estudio, identificamos la actividad trombogénica en la ascitis humana y la vía hemostática por la que actúa. El líquido peritoneal fue retirado percutáneamente de pacientes con ascitis por diversas causas. Se prepararon cuatro fracciones por centrifugación: células, un fluido de baja velocidad libre de células, un sobrenadante de alta velocidad y el precipitado de la centrifugación de alta velocidad. Las fracciones celulares de todos los líquidos ascíticos acortaron un tiempo de coagulación en un solo tiempo del plasma normal poolado en un 68% en comparación con los controles de solución salina y endotoxina. Igualmente, los líquidos libres de células también acortaron el tiempo de coagulación del plasma normal poolado en un 41%. Las fracciones celulares y libres de células redujeron el tiempo de coagulación del plasma deficiente en factor VIII, pero no demostraron actividad procoagulante en plasma deficiente en factor VII. Esas fracciones no tuvieron efecto en la agregación plaquetaria o en la reacción de liberación plaquetaria. El precipitado de alta velocidad fue disociado por etilendiaminatetraacetato (EDTA) en fase líquida y precipitado, ambos de los cuales demostraron actividad procoagulante. Además, el precipitado de alta velocidad contenía proteínas, fosfolípidos y esterol en proporciones similares a las de las membranas plasmáticas y contenía vesículas de membrana con membrana identificadas por microscopia electrónica. Este material podría ser inactivo por calentamiento a 100 grados C durante 2 minutos o por incubación con fosfolipasa C durante 15 minutos. Finalmente, la capacidad del precipitado de alta velocidad para acortar el tiempo de coagulación se previno por preincubación con un anticuerpo monoclonal, que se sabe inhibe la actividad procoagulante del factor tisular humano. Sugerimos que varias entidades contribuyen a las propiedades procoagulantes de la ascitis humana, con material procoagulante derivado, al menos en parte, de células peritoneales. El factor procoagulante sedimentable parece estar asociado con membranas celulares o fragmentos de membrana y es similar a la tromboplastina en su composición química, inmunoreactividad y especificidad del sustrato.

Mortalidad postoperatoria por hiperparatiroidismo primario: seguimiento de 441 pacientes operados entre 1956 y 1979
 Se observaron 441 pacientes operados por hiperparatiroidismo primario durante 22 años. La mortalidad fue significativamente mayor de lo esperado en los primeros años del postoperatorio, tanto para hombres como para mujeres. Esto se debió principalmente a una incidencia mayor de lo esperado de las enfermedades de los órganos circulatorios. El mayor riesgo de muerte, acompañado de la mortalidad esperada en la población general de pacientes, disminuyó después de los 5 a 8 años postoperatorios iniciales. Sin embargo, para todo el período de seguimiento, la razón de supervivencia acumulada (es decir, la relación entre las tasas esperadas y las observadas) fue menor de 1 para ambos sexos. La concentración preoperatoria de calcio sérico no influyó en las tasas de supervivencia. Los hallazgos son consistentes con la hipótesis de que el hiperparatiroidismo no tratado conlleva un aumento del riesgo de muerte, particularmente por enfermedades cardiovasculares, pero que ese riesgo se reduce gradualmente después de la cirugía.

Distrofia simpática recurrente: tratamiento exitoso mediante simpatectomía contralateral
 La distrofia simpática refleja comprende un grupo de trastornos caracterizados por dolor incapacitante y alteraciones vasomotoras. La simpatectomía se ha convertido en un pilar fundamental de la terapia. Los síntomas recurrentes tras la simpatectomía se han atribuido a un diagnóstico incorrecto, retraso en el tratamiento o ganancias secundarias. Este reporte se refiere a un caso de distrofia simpática refleja de extremidad inferior que recidivó tras una simpatectomía inicialmente curativa y que respondió al tratamiento con simpatectomía contralateral. Sugerimos que esos síntomas recurrentes pueden ser debidos a la reinervación de la cadena simpática lumbar contralateral.

Los efectos hipolipemiantes sinérgicos de la ingesta de alfalfa como adyuvante a la cirugía parcial de derivación ileal
 Tanto el bypass ileal parcial (BPI) como la ingestión de alfalfa son conocidos por reducir los niveles de colesterol plasmático (C). Durante un período de 18 semanas, los efectos combinados de ambos se estudiaron en cuatro grupos aleatorizados de conejos que recibieron dietas libres de C, inductores de hipercolesterolemia, semisintéticas 3 semanas después de la cirugía del simulador o del PIB. Las dietas, con o sin alfalfa, presentaron composiciones generales similares de grasa, proteínas, carbohidratos y fibra. Se midieron las fracciones de C, triglicéridos (T) y lipoproteínas en sangre, tanto C como T a intervalos semanales. Se determinó la síntesis de C, ácidos grasos (AG) y lípidos no-saponificables (NSL) in vivo del hígado y del intestino delgado con 14C-acetato radiactivo al final del estudio. Los resultados fueron evaluados por medio del análisis de varianza con medias celulares no ponderadas. Las modalidades combinadas de PIB y alfalfa disminuyen significativamente los niveles séricos, plasmáticos, lipoproteínas de baja densidad y lipoproteínas de alta densidad en un 66%, 71%, 85% y 35%, respectivamente. Sin embargo, debido a alfalfa, se observó un aumento significativo del 49% en el plasma T cuando se combinaron ambos tratamientos. La síntesis hepática de FA disminuyó significativamente (65%) con PIB y aumentó (161%) con alfalfa; cuando se combinan los dos tratamientos, se observó una respuesta no significativa. Del mismo modo, esta relación inversa para el PIB y el alfalfa se observó para la síntesis de C y NSL. La síntesis de FA de intestino delgado disminuyó significativamente (72%) por la combinación del PIB y alfalfa. Se concluye que el alfalfa suprime, en parte, el efecto rebote fisiológico de la cirugía del PIB al aumentar la síntesis hepática de C y NSL; inversamente, la cirugía del PIB inhibe el efecto aditivo en la síntesis hepática de FA. Solo el alfa y el PIB, y sinérgicamente, disminuyen la síntesis lipídica total de pequeños intestinos, específicamente la de AG. El alfalfa es un adyuvante efectivo al PIB para reducir las fracciones total y de lipoproteína C.

Ateroembolia diseminada por la aterosclerosis degenerativa extensa de la aorta
 Se estudió el manejo quirúrgico del ateroembolismo diseminado en siete pacientes. El diagnóstico de ateroembolia diseminada por una extensa degeneración de la aorta torácica y abdominal se basó en la evidencia clínica de ateroembolia cutánea, demostración angiográfica de placas de colesterol aórtico irregulares y en los hallazgos del tejido. Todos los pacientes tenían enfermedad cardiopulmonar grave. En cuatro casos el tratamiento consistió en bypass axillobifemoral paliativo con ligadura de las arterias ilíacas externas para excluir la fuente aórtica proximal de émbolos a los pies. Tres pacientes fueron sometidos a resección intestinal por ateroembolia visceral. Cuatro pacientes precisaron acceso permanente a hemodiálisis. Todos los pacientes fallecieron a los 6 meses del diagnóstico de ateroembolia diseminada. La terapia quirúrgica tiene tres roles en el ateroembolismo diseminado: la prevención de un mayor ateroembolismo con su asistente lesión de órganos periféricos o viscerales; la amputación o resección de acceso irremediable a hemodiálisis crónica; y El tratamiento óptimo es la reconstrucción toracoabdominal de la aorta. En el paciente de alto riesgo, el bypass axillobifemoral con ligadura ilíaca puede ser utilizado para tratar el ateroembolismo doloroso recurrente a los pies. El continuo ateroembolismo a la circulación visceral y pélvica, la insuficiencia renal y la astenia progresiva se asocian al mal pronóstico de los pacientes con esta enfermedad.

Un plan simplificado para el seguimiento de los pacientes con cáncer de colon y recto apoyado en estudios prospectivos de resultados de laboratorio y radiológicos
 Los reportes de supervivencia prolongada en pacientes con cáncer de colon o recto recurrente tras una cirugía reoperatoria sugieren que el diagnóstico precoz de enfermedad metastásica localmente persistente o limitada puede salvar a algunos pacientes. Para determinar qué pruebas de laboratorio y radiológicas fueron útiles, se inició una comparación prospectiva de todas las modalidades actualmente disponibles en 1978. Se estudiaron 66 pacientes con alto riesgo de cáncer de intestino grueso recurrente. Actualmente, el seguimiento medio es de 4 1/2 años. Los estudios protocolizados incluyeron ensayos mensuales de antígeno carcinoembrionario (CEA) durante 3 años y posteriormente a intervalos de 3 meses durante 2 años más. Se realizó una revisión de los síntomas y un examen físico cada 4 meses durante 3 años y luego cada 6 meses durante 2 años más. Se obtuvieron tomografías computarizadas de abdomen, tomogramas pulmonares completos y gammagrafías hepáticas/esplénicas cada 4 meses durante 3 años y luego anualmente durante 2 años más. Se realizó pielografía intravenosa, enema de bario y gammagrafía ósea anualmente durante 5 años. Se observaron 33 recidivas en 31 pacientes. El incremento progresivo de los valores seriados de ACE fue la primera indicación de recidiva en 22 de 33 pacientes (67%), revisión de los síntomas y examen físico en 7 de 33 (21%), TAC en 2 de 33 pacientes y gammagrafía ósea en 33 pacientes. Los ensayos seriados de ACE y las visitas rutinarias a consulta fueron las pruebas más útiles en esta población de estudio. El uso de un plan de seguimiento simplificado dará lugar a la detección más temprana del cáncer de colon recurrente.

Tratamiento de la infección de injerto vascular protésico establecida con antibióticos preferentemente concentrados en leucocitos
 Se estudió la eficacia del tratamiento de las infecciones del injerto vascular establecidas con rifampicina y clindamicina (preferentemente concentradas en leucocitos) y cefazolina (no concentrada en leucocitos) en un modelo canino. Se implantaron injertos de doble velour Dacron de 6 mm por 6 cm. y se infectaron con 10 unidades formadoras de colonias(8) (UFC) de organismos coagulasa-positivos Staphylococcus aureus inyectados inmediatamente. Se inició tratamiento antibiótico a los 3 meses del implante. Se estudiaron 3 grupos: (I) controles no tratados (n = 3); (II) terapia con cefazolina intravenosa 15 mg/kg/8 h durante 28 días (n = 7); y terapia combinada con rifampicina intravenosa (III/24 h). Los injertos fueron retirados para estudios bacteriológicos cuantitativos después de 28 días de tratamiento. Dos injertos control del grupo I permanecieron patentes con 6,4 X 10(6) y 8,1 X 10(3) UFC S. aureus/gm de injerto. Se trombosó el tercer injerto de control. Dos animales del grupo II mostraron 1,6 X 10(7) y 2,3 X 10(5) CFU S. aureus/grama de injerto, respectivamente; los cinco restantes del grupo II estaban libres de organismos. Todos los injertos del grupo III fueron estériles, una diferencia significativa (p < 0,05) en los injertos del grupo I. En este modelo experimental, las infecciones del injerto protésico establecidas fueron erradicadas por tratamiento intensivo con antibióticos preferentemente concentrados en leucocitos.

Fístula arteriovenosa primaria entre los vasos iliacos comunes secundarios a enfermedad aneurismática
 Las fístulas arteriovenosas entre los vasos iliacos comunes son raras; en la actualidad sólo se han descrito 56 casos. Cuarenta y siete (83,9%) de estas fístulas fueron secundarias a trauma o cirugía por discos intervertebrales herniados y nueve (16,1%) fueron causadas por enfermedad aneurismática. El examen físico es muy difícil porque solo el 30% de los pacientes con aneurismas de la arteria ilíaca presentan masas palpables antes de la ruptura; aproximadamente el 60% de los pacientes ya tienen rupturas en el momento del diagnóstico. Por tanto, es necesario un alto grado de sospecha y el uso precoz de la angiografía es comprensible. La intervención quirúrgica consiste en cierre de la fístula, resección o ligadura del aneurisma y restauración de la continuidad vascular. La supervivencia tras la resección electiva es del 93%, mientras que la mortalidad operatoria en los pacientes operados por aneurismas de la arteria ilíaca rotados es del 52%.

Síndrome de shock tóxico y falla multisistémica tras biopsia de mama
 El síndrome de shock tóxico puede ser el resultado de la infección postoperatoria de la herida estafilocócica. Se reporta un caso que ocurrió después de un procedimiento de biopsia de mama para enfermedad benigna. Hubo falla orgánica multisistémica progresiva, y la paciente se encontraba próxima a la muerte dentro de las 24 horas siguientes a la obtención de una pieza de biopsia de un fibroadenoma benigno durante un procedimiento ambulatorio. El reconocimiento precoz y la reanimación agresiva son esenciales para prevenir la mortalidad tras cirugía ambulatoria complicada por síndrome de shock tóxico.

El uso de corinfar en el tratamiento combinado de la insuficiencia cardiaca congestiva en altura
 Se examinaron 52 pacientes con formas graves de insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) que se desarrollaron como consecuencia de enfermedades valvulares reumáticas. Los pacientes fueron divididos en 2 grupos: 35 residentes de forma permanente en las tierras bajas (LL) y 17 residentes en las tierras altas (LH). Todos los pacientes recibieron corinfar (nifedipina) como parte de la terapia multimodalidad en una dosis única de 20 mg/m2 con intervalos de 8 h durante 10 días. Los resultados de la administración del fármaco en dosis única o en curso se controlaron mediante observación clínica y examen instrumental que incluyó electro- y ecocardiografía, reheografía torácica tetrapolar y medición indirecta de presión en la arteria pulmonar (PPA). Se realizó medición directa del APP en 8 pacientes. En ambas alturas, el corinfar resultó en la mejora del estado general de los pacientes, en la reducción de la recuperación postejercicio, en la disminución del PPA y del volumen de regurgitación mitral y en el aumento de la eficacia de la función de la bomba cardíaca. Corinfar no causó ningún efecto notable sobre la precarga y la contractilidad miocárdica. Por lo tanto, el fármaco puede ser recomendado para la terapia multimodalidad de la CCF tanto en la parte alta como en la región baja.

Hemoorción en el tratamiento combinado de pacientes con hipertensión maligna sintomática
 El trabajo se ocupa de los resultados de la terapia de múltiples modalidades en 35 pacientes con hipertensión renal maligna sintomática. Como una de las modalidades terapéuticas se empleó la hemosorción en carbono de los rangos de CKH. La hemosorción resultó en una disminución considerable de la presión arterial, mejoró el cuadro del fondo de ojo, el nivel de aldosterona en la sangre volvió a la normalidad y en los pacientes con los primeros signos de excreción de nitrógeno. Sólo en los pacientes con insuficiencia renal terminal la hemosorción produjo un efecto hipotensor temporal y de intoxicación.

Cuatro curso clínico de gota
 Se realizó una investigación de 254 pacientes con gotas primarias de 21 a 78 años de edad para revelar las características de un curso de gota en condiciones actuales. Se ha establecido que la gota se caracteriza por el inicio a una edad más temprana, la frecuente participación del sistema cardiovascular y de los riñones en el proceso. Se detectó enfermedad coronaria en el 43,3% de los pacientes, lesiones renales en el 44,7%. Las lesiones articulares múltiples, las exacerbaciones frecuentes y prolongadas y la marcada hiperuricemia fueron típicas de los varones menores de 40 años. La gota en las pacientes se caracterizó por la aparición atípica y un curso más leve.

Effect of the climate of the Anapa health recur on the efficacy of treatment of chronic aspecific lung diseases in adolescents
 Los resultados del examen de 2144 adolescentes con asma bronquial y bronquitis crónica que acuden al área de recursos sanitarios de la costa del Mar Negro del Caucaso de varias regiones del URSS mostraron un efecto significativo del tratamiento climático. El cambio de las zonas climáticas resultó en la reducción de la eficacia terapéutica debido a las reacciones de desadaptación del cuerpo que requerían indicaciones más rigurosas para una selección diferenciada de los adolescentes provenientes de zonas climáticas contrastadas de Urals, Siberia.

Arthroscopic diagnosis of pigmented villous-nodular synovitis
 El trabajo se ocupa de un análisis de los resultados de la artroscopia de la articulación de la rodilla en 5 pacientes con sinovitis vellonodular pigmentada (ENVP). Los signos artroscópicos patognomónicos de EVP como el cambio en el color de la sinovia, una apariencia típica de "shaggy" de la sinovia, patrón de consistencia de las pastillas de las vellos sin un patrón vascular. Se concluyó que la artroscopia fue el método más efectivo para el diagnóstico de EVN, incluyendo el estadio temprano.

Evaluación cronofarmacológica y farmacocinética del efecto terapéutico del naproxeno en la artritis reumatoide
 Los pacientes con exacerbación de la artritis reumatoide sin terapia antiinflamatoria no mostraron variaciones circadianas regulares en los índices clínico-laboratorios de actividad de la enfermedad. Un estudio del efecto terapéutico de 3 esquemas con naproxeno ha demostrado que se debe considerar el tiempo de desarrollo de artralgias máximas en cada paciente individual y administrar el fármaco 1 hora antes a una dosis bastante grande. La concentración de fármaco en el plasma sanguíneo de los pacientes con artritis reumatoide correspondió, en promedio, a una dosis administrada que no mostró paralelismo con efecto clínico del medicamento.

Circadiane ritmo de ácido úrico en suero en gota
 La concentración de ácido úrico en el suero fue investigada 3 veces al día usando el método uricase en 15 pacientes hospitalizados en dieta hipopurínica con contenido calórico ajustado por edad y sexo. La mayor concentración de ácido úrico se observó a las 7 a. m., el valor de concentración más bajo a 11 p. m. Los mayores valores de aclaramiento renal se observaron a partir de 7 a. m. Hasta las 3 p. m., las más bajas a partir de las 11 p. m. hasta las 7 a. m. Se observaron regularidades similares en 15 pacientes con artritis reumatoide, sin embargo la concentración de ácido úrico en el suero fue menor y su excreción renal fue 1,7 veces más efectiva.

Rehabilitación de pacientes con gota en seguimiento ambulatorio
 Los autores presentaron los resultados de un seguimiento de 5 años de 50 pacientes ambulatorios que fueron examinados regularmente (no menos de 3-4 veces al año). Los exámenes complementarios de los pacientes resultaron en una disminución del nivel de ácido úrico y en el número de exacerbaciones de la artritis gotosa, en la reducción del tamaño del tofo o en su desaparición. El examen periódico y la investigación ultrasónica permitieron prevenir en algunos casos los ataques de urolitiasis y reducir 4 veces el tiempo de incapacidad y preservar la capacidad laboral en el 96% de los pacientes. El estudio mostró que en la mayoría de los pacientes con hipertensión esencial y enfermedad coronaria la presión arterial se mantuvo estable y el número de ataques de angina se redujo. Los datos obtenidos indican una alta eficacia y adecuación de las actividades de rehabilitación combinada en pacientes en gota.

El estado de inmunidad celular en pacientes con esclerodermia sistémica
 Un estudio de 50 pacientes con enfermedades autoinmunes (de ellos 35 padecían esclerodermia sistémica, 10 lupus eritematoso sistémico, 4 alveolitis fibrosante y 1 síndrome de Goodpasture funcional) mostró la importancia de la enfermedad. El predominio de las reacciones de DTH expresadas en la inhibición de la migración leucocitaria fue observado en pacientes con actividad mínima del proceso. Se demostró el efecto de los factores séricos en la actividad funcional de los linfocitos de los pacientes.

El uso de la termografía de contacto para evaluar la inflamación articular en la artritis reumatoide
 El trabajo se ocupa de los resultados de un estudio de las articulaciones de las manos en pacientes con diferentes variantes de un curso y actividad de la artritis reumatoide mediante un método de termografía líquida de contacto. Se describen los métodos de evaluación de la termografía teniendo en cuenta los índices cualitativos y cuantitativos. Presentaron correlación con el grado de actividad de la enfermedad, la presencia del factor reumatoide, los síntomas extraarticulares y un período de tiempo. Se discutieron posibles mecanismos patogénicos de ocurrencia de cambios termográficos característicos en pacientes artríticos reumatoides.

Valor clínico de determinación de betaglucuronidasa y glicosaminoglicanos en células sanguíneas y fluidos biológicos en pacientes con artritis reumatoide
 Los pacientes con artritis reumatoide (AR) probada demostraron cambios en la actividad de la beta-glucuronidasa y la concentración de glucosaminoglicanos (GAG) en la sangre formados y líquidos biológicos que mostraron correlación con peculiaridades de la AR. El contenido de betaglucuronidasa y GAG en los líquidos biológicos reflejaba bien la actividad de un proceso inflamatorio. Se observaron diferencias significativas en el nivel de betaglucuronidasa y GAG en las células sanguíneas de los pacientes con el tipo articular de AR y las manifestaciones sistémicas de la enfermedad.

Prostaglandinas en la patogénesis de diversas enfermedades sistémicas del tejido conectivo
 Se estudió el contenido de prostaglandinas E, A, F2 alfa y dialdehído malónico (MDA) en plasma y orina de pacientes con lupus eritematoso sistémico, artritis reumatoide y esclerodermia sistémica. Los niveles de prostaglandinas plasmáticas y urinarias y MDA fueron significativamente elevados en el lupus eritematoso sistémico y la artritis reumatoide, y en la esclerodermia sistémica no difirieron de los normales. La relación de las prostaglandinas apresoras y depresoras en el lupus eritematoso sistémico y artritis reumatoide no cambió, y en la esclerodermia sistémica hubo un fuerte cambio a las prostaglandinas presoras. El cambio en el contenido y proporción de prostaglandinas y MDA en enfermedades sistémicas del tejido conectivo sugiere diferencias de efectos patogénicos de estos mediadores en algunas enfermedades de este grupo.

Acerca de las mujeres
 El análisis de los síntomas clínicos y las características propias de un curso de gota en 10 mujeres (3,4% de 290 pacientes) ha demostrado que los pacientes gotas pueden representar un grupo heterogéneo en cuanto a edad, patrón de predisposición a la enfermedad. Se han definido dos variantes clínicas: clásicas en las que la enfermedad se desarrolla durante o después de la aparición de la menopausia a lo largo de un curso favorable, sin tofos y signos de artritis crónica, y algunas veces atípicas, que cursan con una recurrencia severa en edades tempranas. No se observaron variaciones significativas en el cuadro clínico en comparación con los hombres.

Efectividad de la pulsoterapia en espondiloartritis seronegativa (informe preliminar)
 Se administró tratamiento con pulsoterapia con 6-metilprednisolona a 12 pacientes (4 con enfermedad de Bekhterev-BD resistente a indometacina, voltaren y artritis fenilbutazona, respectivamente). El medicamento fue inyectado intravenosamente. a una dosis de 1000 mg durante 3 días. Se observó un rápido efecto analgésico y antiinflamatorio en ambos grupos. Diez pacientes (3 con TB y 8 con AP) presentaron mejoría considerable, 2 mejoría. Se observó una tendencia positiva en todos los índices de eficacia terapéutica. En BD el cambio en el 33% de los índices fue estadísticamente significativo, en PA en el 76%. La disminución de las concentraciones séricas inicialmente elevadas de IgG en ambos grupos fue estadísticamente insignificante. El contenido de IgM e IgA antes del tratamiento estuvo dentro de lo normal, y el cambio resultante de la terapia de pulso fue estadísticamente insignificante. La disminución de los niveles de inmunocomplejos circulantes en suero inicialmente elevados fue estadísticamente significativa en ambos grupos. La politerapia fue bien tolerada.

Laserterapia de espondiloartritis seronegativa
 Se realizó terapia multimodal de 29 pacientes con enfermedad de Bekhterev y enfermedad de Reiter. De ellos 19 recibieron terapia láser de helio-neonato externo de la columna vertebral y las articulaciones. Un curso de láserterapia consistió en 20-25 sesiones. La eficacia terapéutica en este grupo de pacientes fue evaluada a partir de índices clínico-laboratorios y comparada con los resultados terapéuticos en el grupo control. Se obtuvo cierto efecto terapéutico del uso de laserterapia en pacientes con enfermedad de Bekhterev y enfermedad de Reiter, demostrando la adecuación y promesa de nuevas investigaciones en esta dirección.

