Formación de fluorescencia y degradación del heme en diferentes etapas de la peroxidación lipídica
 Los productos oxidativos secundarios del metil linoleato autoxidizado se dividieron en tres grupos (SP-I, SP-II y SP-III), que se compararon en cuanto a sus capacidades para formar sustancias fluorescentes y degradar. El SP-III mostró una marcada capacidad para producir dos sustancias fluorescentes con excitación máxima a 350-360 nm y una emisión máxima a 410-430 nm, mientras que el SP-I mostró un efecto más degradativo. La degradación del heme se observó paralelamente a los cambios del valor de TBA en una etapa temprana de la peroxidación lipídica y la formación de fluorescencia aumentó notablemente de acuerdo con la disminución del valor de TBA en una etapa posterior. Los resultados sugieren que existen diferentes sustancias reactivas que traen consigo la formación de fluorescencia y la degradación del heme y que se producen en diferentes etapas de la peroxidación lipídica.

Reconstitución del transportador de glucosa del músculo esquelético de ratas
 Como paso en la purificación y caracterización del transportador de glucosa del músculo esquelético de ratas, se ha reconstituido la actividad de transporte de glucosa en liposomas. Las membranas plasmáticas fueron preparadas a partir del músculo esquelético que muestra una unión reversible de D-glucosa a la citocalasina B (10 sitios pmol/mg de proteína; KD = 0,3 microM). Las ratas mayores mostraron una actividad específica ligeramente menor y un rendimiento mucho menor de sitios por g de músculo que las ratas jóvenes. La actividad de transporte de glucosa se reconstituyó en liposomas mediante el procedimiento de congelación con membranas plasmáticas directamente o con proteínas de membrana extraídos de cola, las cuales dieron un 50% de actividad específica más alta. La actividad de transporte reconstituida fue estereoespecífica, saturable e inhibida por la citocalasina B, la floretin y el cloruro de mercurio. La concentración óptima de colelato para la extracción y reconstitución de la actividad de transporte fue del 1,5%, y la actividad específica más alta del transporte reconstituido sólo se observó en bajas proporciones de proteína/ lípidos en la reconstitución. La cromatografía de lectina de agarosa y metanotiol de agarosa dobló tanto la actividad específica del transporte reconstituido como la fracción de captación de glucosa que fue estereoespecífica. En todos estos aspectos los resultados fueron similares a nuestros resultados con el transportador de corazón bovino (T. J. Wheeler y M. A. Hauck, Biochim. Biofis. Acta 818, 171-182 (1985)). Nuestros hallazgos sugieren que otros procedimientos de purificación desarrollados para el transportador de corazón pueden ser aplicables también al transportador de músculo esquelético.

La grasa dietética en el síndrome nefrótico experimental: efectos beneficiosos del aceite de pescado sobre los lípidos séricos e indirectamente sobre el riñón
 Tres dietas isocalóricas con diferente composición grasa fueron alimentadas a ratas durante siete semanas después de la producción de síndrome nefrótico por adriamicina. Los efectos de la alimentación 3% y 14% de aceite de pescado se compararon con los de la alimentación de carne de res. En la cuarta semana de alimentación los niveles de triglicéridos y colesterol fueron menores en ambos grupos de peces alimentados con aceite. A la séptima semana estos niveles y el colesterol LDL fueron menores solamente en el grupo aceite de pescado al 14%. En ratas alimentadas con carne de res, pero no en aquellas alimentadas con aceite de pescado, hubo una correlación positiva llamativa de los triglicéridos séricos de cuatro semanas y colesterol con el nivel de creatinina sérica de siete semanas y con el grado de inflamación glomerular. Los efectos favorables de la alimentación con aceite de pescado sobre los lípidos séricos pueden tener un efecto protector en el desarrollo del daño glomerular.

La influencia de las fases del ciclo celular sobre la actividad eléctrica y la liberación de hormonas en una línea transformada de células hipofisarias anteriores
 Los experimentos electrofisiológicos han demostrado que aproximadamente el 50% de las células GH3 cultivadas (línea celular tumoral, desde la hipófisis anterior) son inexcitables, es decir, cuando no presentan potenciales de acción despolarizados espontáneamente. Presentamos aquí esta inexcitabilidad puede estar relacionada con la cinética celular. Por lo tanto, hemos estudiado la relación entre las diferentes fases del ciclo celular, las propiedades electrofisiológicas de las células GH3/B6 y las tasas de liberación espontánea o inducida de hormona de crecimiento (GH). Las poblaciones asincrónicas de células viables fueron teñidas con el tinte fluorescente de ADN Hoe 33 342 y ordenadas mediante un citómetro de flujo en las fases G1 y S. Después de la selección de los potenciales intracelulares fueron registrados con un único microelectrodo de vidrio; las tasas estimuladas de PRL y GH fueron determinadas por RA. Las propiedades eléctricas de las células i.e. potenciales de reposo, resistencia a la membrana de entrada y excitabilidad, alcanzaron un máximo para las células en las fases G2+M. Sólo las células en G2+M mostraron potenciales de acción y TRH aumentaron su secreción en 5 veces para GH y 6 veces para PRL. En las fases G1 y S las células fueron eléctricamente inactivas y las tasas de secreción permanecieron en sus niveles basales. Estos hallazgos demuestran que el mecanismo de acoplamiento de la secreción de estímulos depende de las fases del ciclo celular.

Composición anormal de la membrana plaquetaria en la demencia tipo Alzheimer
 En los estudios espectroscópicos y microscópicos de fluorescencia de las plaquetas de pacientes con demencia tipo Alzheimer (DA) se ha descrito una alteración de las membranas, que puede representar un aumento de las membranas internas. Para definir mejor esa anormalidad, se determinó el contenido de colesterol y fosfolípido de las membranas plaquetaria y eritrocitaria y se comparó para pacientes con EA y sujetos control pareados. No se observaron diferencias significativas ni en el colesterol ni en el fosfolípido, per se, al comparar las plaquetas de los sujetos de los dos grupos de estudio. Sin embargo, la relación colesterol-fosfolípido fue significativamente menor (p < 0,01) en las plaquetas de los pacientes con EA (9,37 +/- 1,11) que en las plaquetas de los sujetos control (10,20 +/- 1,04). Además, la relación colesterol-fosfolípido se correlacionó significativamente (rs = 0,53, p < 0,01) con una medida por separado determinada de las características de la membrana plaquetaria, la anisotropía en el estado estacionario de DPH. No se observaron diferencias entre los grupos de estudio para ninguno de los mismos parámetros medidos en hematíes, que carecen de membranas internas. Los hallazgos sugieren que no hay una anormalidad general de los lípidos de membrana en la demencia tipo Alzheimer. Más bien, debido a que las membranas internas normales son relatadas como bajas en su relación colesterol-fosfolípido y en la anisotropía de la DPH, los resultados de esos estudios, junto con los resultados de los estudios, sugieren que los pacientes usan un electrones plaquetario. Estas membranas, aunque están en exceso, pueden ser normales en su composición.

Vías de secreción en el páncreas exocrino: estado de secreción en reposo
 En la última década ha surgido lentamente el concepto de dos vías distintas de secreción en el páncreas exocrino. Según este concepto, una vía está implicada en condiciones estimuladas (reguladas) y otra en condiciones de reposo (constitución). Esta hipótesis fue elaborada al principio de la comparación de las radiactividades específicas de las proteínas secretoras liberadas por la glándula en reposo y condiciones estimuladas. El análisis de la composición proteica del jugo liberado bajo estas dos condiciones fisiológicas sostuvo además esa hipótesis. Estudios más recientes compararon la cinética de acumulación de proteínas recientemente sintetizadas en el gránulo de zimógeno y su liberación en el lumen glandular. Estos últimos resultados concuerdan con un modelo en el que las proteínas secretoras se canalizan en dos vías distintas, una regulada y una constitutiva. Esencialmente, la vía constitutiva correspondería a una ruta paragranular en la que las proteínas serían inmediatamente secretadas en lugar de almacenarse en gránulos de zimógeno. Además, algunas de las proteínas liberadas en el jugo bajo condiciones de "reposo" están asociadas a microvesículas. El término "secreción microvesicular" se utiliza para designar ese tipo de secreción.

Aplicación de la RM al análisis de la producción del habla
 Los modelos computacionales del proceso de articulación del habla requieren un conocimiento detallado de las configuraciones del tracto vocal empleado en el discurso y la aplicación de la teoría acústica para el cálculo de la onda sonora. Casi todos los datos disponibles actualmente sobre las dimensiones del tracto vocal provienen de radiografías y son severamente limitados en cantidad y coherencia debido a restricciones en la dosificación de radiación y diferencias intersujetos. Se utilizan técnicas de RM para obtener las dimensiones faríngeas de los hablantes produciendo vocales sostenidas. El hecho de que la RM no utiliza radiación ionizante brinda la investigación del habla con la oportunidad de obtener cuerpos integrales de datos muy necesitados sobre las características articulatorias de los sujetos únicos.

Muestreo de los efectos del tiempo en la relación señal-ruido y contraste-ruido en la resonancia magnética de eco espino
 Este trabajo discute el efecto del tiempo de muestreo en las relaciones ruido, señal-ruido y contraste-ruido en la resonancia magnética. Se realiza un simple experimento de imagen para demostrar el efecto del tiempo de muestreo sobre el ruido, confirmando las expectativas teóricas que duplican el tiempo de muestreo mientras disminuye la fuerza del gradiente lector por un factor de dos disminuye el ruido estadístico original a 1/cuadrado raíz 2. Este resultado sugiere que el tiempo de muestreo debe ser maximizado dentro de las restricciones de la secuencia del pulso: es decir, que el tiempo de muestreo debe ser aumentado y la fuerza del gradiente de lectura disminuye conforme aumenta la ET. Las expresiones revisadas para la relación señal-ruido y contraste-ruido se presentan a partir de la suposición de que el tiempo de muestreo aumenta linealmente con el tiempo de demora eco por encima de un determinado valor mínimo de TE. Las expresiones revisadas son entonces utilizadas para derivar nuevas predicciones de los tiempos de demora interpulsivos que maximizan las relaciones señal-ruido y contraste-ruido en las imágenes de spin-eco. Se demuestra que los tiempos de muestreo son críticos para determinar si las secuencias potenciadas en T1 o T2 producen contraste tisular superior en la imagen ecográfica de espino.

Técnicas de resonancia magnética no ortogonal y su aplicación clínica
 Se ha desarrollado una técnica para obtener imágenes no ortogonales de resonancia magnética (RM) en el cuerpo utilizando un modelo tridimensional simple (3-DM). Las imágenes se obtuvieron con múltiples planos no ortogonales, sin someter a los pacientes a posiciones oblicuas incómodas. Se estudiaron 82 pacientes con planos no ortogonales. Las determinaciones del ángulo de Euler (EAD) se desarrollaron para diferentes localizaciones anatómicas y para múltiples situaciones clínicas. Uno o los tres ángulos de Euler fueron modificados usando el DAE para definir cualquier plan de orientación en relación al marco ortogonal de referencia. En una serie de 12 pacientes para la evaluación postoperatoria del procedimiento de Mustard y Senning, la demostración del sitio anastomótico fue superior con planos coronales angulares en comparación con los estudios coronales de rutina en el 83%. Con el uso del DAE, el tiempo de adquisición para planos no ortogonales puede ser reducido. 3-DM ayuda en la comprensión de los ángulos de Euler y conduce a múltiples planos no ortogonales.

Resonancia magnética con fluoruro de Spin-echo a 2 T: distribución espacial in vivo del halotano en la cabeza del conejo
 La resonancia magnética nuclear de Spin-echo 19F se realizó en 2.0 T para explorar la distribución espacial in vivo del halotano en la cabeza del conejo. Debido a que la concentración de halotano es baja in vivo, y debido a que los tiempos medidos de relajación del pico de resonancia de 19F para el halotano fueron T1 aproximadamente iguales a 1,0 sc y T2 fueron adecuados para obtener imágenes de 3,5-65 mseg; Con esta técnica, el halotano fue detectado principalmente en regiones lipofílicas de la cabeza del conejo, pero poco o ningún halotano fue observado en el tejido cerebral. Debido a que el T2 fue más corto en el tejido cerebral que en la grasa circundante, es necesario un TE más corto de lo que pudimos obtener para una imagen ecográfica óptima del halotano cerebral.

Adquisición de imágenes de RM de tórax: ventajas para el estudio del hila y mediastino
 Se compararon las imágenes de resonancia magnética (RM) de tórax en 5 voluntarios normales y 20 pacientes con patología torácica para determinar las posibles ventajas de la RM en la delimitación de la anatomía no cardíaca mediastinal. Con el fin de comparar las imágenes de tórax en gated y nongated utilizando parámetros de imagen similares, se obtuvieron cinco secuencias de eco spin-echo en cada uno de los cinco voluntarios normales TR: 1000 mseg, TE: 30 msegat; TR: aproximadamente; TE: 30 msecat En los 20 pacientes, las imágenes de la encía fueron grabadas a cada latido cardíaco y las imágenes nongadas fueron obtenidas con TR de 2000 mseg, ambos con TE de 30 mseg. Se comparó el ruido en la periferia y en el centro de las imágenes gradas y nongadas a nivel de la carina en los cinco voluntarios normales, utilizando la intensidad de señal de la pared torácica posterior como control. Hubo un 92% +/- 44% de ruido mayor en la región central y un 63% +/- 60% de ruido mayor en la región periférica en los estudios nongados (TR: 1000 mseg), que en los estudios randomizados a cada latido cardíaco. En tres de los cinco voluntarios el ruido medido fue mayor en las imágenes largas de TR (2000 mseg) que en las imágenes grabadas en todos los demás latidos cardíacos. Sin embargo, las estructuras mediastinales por debajo del nivel del arco aórtico se definieron mucho mejor en las imágenes de la encía en los cinco sujetos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El cloruro de manganeso ingerido es un medio de contraste para la resonancia magnética
 Las soluciones de cloruro de manganeso fueron alimentadas con fuerza a ratas Sprague-Dawley. La resonancia magnética (RM) se realizó en jeringas (a) con diferentes concentraciones de cloruro de manganeso, (b) ratas después de la alimentación por fuerza y (c) hígados extraídos después del sacrificio de la fuerza. La imagen se realizó con un imán resistente 0,15-T. Se utilizaron múltiples secuencias de pulso y se calcularon los valores de T1. La intensidad de la señal y el valor de T1 obtenido de una solución dependieron de la concentración de manganeso y de la secuencia de pulso empleada. A concentraciones más altas, no se produjo ninguna señal debido al acortamiento extremo de T2. El manganeso absorbido afectó las intensidades de señal y los valores de T1 del hígado de las ratas. Por selección adecuada de la concentración de manganeso y de la secuencia de pulso, el manganeso ingerido puede servir como agente combinado de contraste gastrointestinal y hepático RM.

Atenuación de la analgesia inducida por morfina en ratones por exposición a la resonancia magnética: efectos separados de los campos magnéticos estáticos, radiofrecuencias y vaciados en el tiempo
 La exposición de ratones machos adultos a un procedimiento de resonancia magnética (RM) ha demostrado suprimir las respuestas analgésicas nocturnas observadas después del tratamiento con morfina. Se examinaron los componentes de campo responsables de este efecto inhibitorio exponiendo los ratones a los componentes estáticos, vaciados en el tiempo o en campo magnético rf asociados a un procedimiento de RM. En medio de la porción nocturna de su ciclo diurno, los ratones fueron expuestos durante 23,2 min a uno de los componentes de campo antes mencionados, inyectados intraperitonealmente con sulfato de morfina (10 mg/kg) y otro expuesto al campo. La analgesia se cuantificó determinando el tiempo de permanencia de los ratones en una superficie caliente (50o C) antes de que presentaran molestias al quitar las patas. Se observó que el campo magnético en el tiempo de lavado se abolió completamente, el campo rf disminuyó significativamente, mientras que el componente de campo estático (0,15 T) no tuvo un efecto evidente sobre la analgesia inducida por morfina. Esos resultados indican que los campos asociados al procedimiento de RM inhiben la analgesia inducida por la morfina en ratones y en menor medida el tiempo de lavado. Esos datos también levantan la posibilidad de que la exposición en humanos a algunos de los componentes del campo magnético asociados a la RM pueda tener efectos clínicamente relevantes sobre las acciones de los fármacos narcóticos como la morfina.

Maximizar las relaciones señal-ruido y contraste-ruido en las imágenes de FLASH
 En este trabajo se presenta un análisis de las relaciones señal-ruido y contraste-ruido a partir de imágenes de ángulo de punta pequeña, gradiente de reversión (FLASH). Se utilizan técnicas analíticas y numéricas para determinar los tiempos de demora y ángulos de punta que maximizan la señal-ruido por unidad de tiempo de un solo tejido. Procedimientos similares se utilizan para determinar los tiempos de demora y ángulos de punta que maximizan tanto el contraste inducido por T1 como el inducido por T-2* por unidad de tiempo para un par de tejidos en función de las características tisulares y del pulso. La ventaja de la imagen optimizada de FLASH sobre la imagen optimizada del eco espino se cuantifica comparando las relaciones señal-ruido y contraste-ruido por unidad de tiempo de las dos secuencias. Las imágenes se utilizan para confirmar estos resultados numéricos, comparar los niveles de ruido resultantes de la reversión del gradiente versus los pulsos de reposición de 180 grados y evaluar los posibles efectos adversos de la resonancia magnética estática en las imágenes de FLASH.

Mejora de la relajación de protones por manganeso(III)TPPS4 en un sistema tumoral modelo
 La Managanese(III)tetrafenilporfina sulfonato [Mn(III)TPPS4] ha sido investigada como un agente de contraste paramagnético específico para resonancia magnética (RM) de ratones L12. Se encontró que Mn(III)TPPS4 se elimina rápidamente de la sangre y se concentra en los riñones, el tumor y el hígado. Aunque se pudieron obtener ratios relativamente altas de tumor a tejidos normales (por ejemplo, mayores de 90 para tumor/músculo), se encontró que los riñones tenían la mayor concentración de los períodos de metaloporfirina ensayados. Se midió una disminución significativa en el tiempo de relajación longitudinal de los tejidos extirpados ( riñón, tumor, hígado, músculo) de ratones tratados con Mn(III)TPPS4. Se observó una correlación lineal entre la tasa de relajación longitudinal determinada para el tumor L1210 y la concentración correspondiente de Mn(III)TPPS4 encontrada en varias dosis inyectadas e intervalos de tiempo entre la inyección y el análisis. Para evaluar la capacidad de Mn(III)TPPS4 para aumentar selectivamente la intensidad de la señal del tumor implantado, se utilizó un coil receptor de radiofrecuencia animal pequeño diseñado para uso con un imaginador clínico de 0.15-T. Las imágenes muestran un realce conspicuo en el contraste entre el tumor y el tejido adyacente al tratamiento con este agente. Los resultados indican que Mn(III)TPPS4 es un prototipo útil para el contraste de la RM con metaloporfirina paramagnética con afinidad significativa por el tumor L1210.

circuito equivalente para las interacciones paciente-coil en resonancia magnética
 Se presenta un circuito equivalente que modela con precisión el desempeño de las bobinas receptoras de resonancia magnética utilizadas con la realización de las muestras. La interacción de la muestra de coils se determina midiendo tanto la impedancia compleja como la frecuencia de los reactivos asociados y el factor de calidad cuando se colocan muestras de diferentes conductividades en el coil. Los valores equivalentes de componentes del circuito se obtienen a partir de estos datos con un ajuste global de mínimos cuadrados no lineales. Este circuito equivalente contiene un número mínimo de componentes necesarios para la comprensión y cuantificación del desdoblamiento y las pérdidas ocasionadas por el acoplamiento de campo eléctrico y magnético con la muestra.

Probabilidad de recuperación del cáncer de cuello uterino en relación al estadio y volumen del tumor
 Los autores propusieron un método para calcular el tamaño de las lesiones en diferentes estadios (T) del cáncer de cuello uterino, su correlación y la comparación de las tasas de supervivencia a 5 años después de la terapia combinada. El método anterior basado en el tamaño de las estructuras anatómicas demostró ser muy importante para el análisis de la eficacia de la terapia del cáncer de cuello uterino. El método anterior basado en el tamaño de las estructuras anatómicas demostró ser muy importante para el análisis de la eficacia de la terapia del cáncer de cuello uterino. La fundamentación clínica se justificó por reflejar algunas peculiaridades en la diseminación tumoral con relación al tamaño tumoral. Los tamaños tumorales podrían diferir significativamente dentro de la misma etapa y coincidir en diferentes estadios, lo que implica una posible diferencia en los resultados terapéuticos. La supervivencia a 5 años de los pacientes con cáncer de cérvix con un tamaño de lesión de 1 cm3 fue superior al 80% y con un aumento de tamaño tumoral mayor de 15 cm3 fue inferior al 50%. Cuando un tumor era de 80 cm3 y de mayor tamaño su curación era altamente improbable.

Cambios en la hemodinámica central en las enfermedades hepáticas crónicas (estudio radiológico)
 Algunos índices de hemodinamia central: índices cardiacos y sistólicos, resistencia periférica específica y volúmenes circulantes de plasma y sangre fueron estudiados en 136 pacientes con hepatopatías crónicas utilizando cardiografía con radionúclidos. I. Se definieron tres tipos de circulación sanguínea hemodinámica (hiper, eu e hipocinética) en pacientes con enfermedades crónicas del hígado, así como en personas sanas. II. En cirrosis hepática y ascitis el número de pacientes con el tipo de circulación hipercinética aumentó significativamente, principalmente a expensas de los pacientes con hipervolemia. III. En pacientes con cirrosis hepática complicada por ascitis, con el tipo de circulación hipocinética, se observó una disminución significativa del plasma circulante y del volumen sanguíneo. Debe tenerse en cuenta en la administración de diuréticos a estos pacientes. Los resultados anteriores sugieren que diferentes tipos de circulación en pacientes con enfermedades crónicas del hígado se formaron bajo la influencia de la enfermedad en un contexto de heterogeneidad hemodinámica, ya establecida constitucional y genéticamente.

Concepto de dosis ineficaz en radioterapia
 Los autores propusieron el uso de dosis absorbidas en regímenes estándar de irradiación para ilustrar los efectos finales de las variaciones no convencionales de la radioterapia. Propusieron que tales dosis deben ser definidas como "dosis biológicamente isoefectivas bajo condiciones estándar de radioterapia" o, en suma, "dosis estándar isoefectiva". Se describieron tres esquemas estándar de irradiación: separadamente para el haz beta, para la radioterapia intersticial continua y fraccional intracavitaria. Se propuso que un valor de dosis isoefectiva estándar se expresara en "isógramos" abreviado como (i) Gy.

Método de determinación del aclaramiento renal separado
 La tarea fue desarrollar un método simple y eficaz de determinación del radionúclido del aclaramiento separado de los riñones (SCK), es decir, evaluación separada de la función secretora-excretora de cada riñón. Los otros métodos previamente conocidos de determinación de SCK fueron metodológicamente incorrectos o muy difíciles. Se propuso un método de determinación de SCK tanto para cámaras gamma como para unidades radiográficas estándar basado en métodos renográficos comunes. Un algoritmo para el procesamiento de los resultados de la medición se basó en la generalización del aparato matemático de los modelos de circulación habitualmente empleados para un estudio de la hemodinámica central y orgánica, y en su desarrollo para radiofármacos nefrotrópicos transitorios. Una investigación con 21 personas sanas y 51 pacientes con tumores renales utilizando 131I-hippuran mostró que el método propuesto poseía una sensibilidad suficiente para su uso clínico. Se analizaron las ventajas y las deficiencias del método. Todas las indemnizaciones fueron justificables.

Diagnóstico radiológico de hidronefrosis
 Para mejorar la selección de los pacientes para tratamiento quirúrgico se emplearon métodos funcionales de diagnóstico roentgenorradiológico: renografía "diurética" (RRG) y urografía excretora (EU) en un grupo de 126 pacientes. S. La clasificación de Karpenko (1980). Se realizó una evaluación cualitativa y cuantitativa asistida por ordenador de los resultados obtenidos con su posterior comparación con los resultados de la rutina RRG y UE. Se evidenciaron cambios regulares en los índices RRG y UE en presencia de carga diurética para cada estadio de la enfermedad, y se revelaron diferencias significativas. Los autores discutieron los cambios morfofuncionales y los mecanismos fisiopatológicos que colocan la base de las reacciones del sistema renal cavitario (SCR) para la micción forzada y reflejados en índices de "diuréticos" RRG y UE. Se confirmó un alto valor diagnóstico diferencial de los métodos anteriores en la hidronefrosis. Su uso permitió especificar indicaciones para operaciones reconstructivas, especialmente en casos controvertidos de obstrucción funcional del segmento ureteropélvico. Después de la CRR y de la UE diuréticos, se pudo evitar la cirugía en el 28% de los pacientes con seguimiento obligatorio.

Linfografía de tumores malignos de órganos de la pelvis pequeña
 Basándonos en los resultados de la investigación linfográfica de 1070 pacientes se determinaron algunas regularidades de diseminación metastásica linfogénica del cuello uterino y del cáncer de cuerpo, próstata, vejiga y recto. Con la diseminación local de un tumor maligno se incrementó la frecuencia y el volumen de metástasis. Las metástasis se localizaron con mayor frecuencia en los ganglios iliacos externos y comunes. Se observó afectación de la pelvis y de la región lumbar en ambos lados independientemente del sitio de un tumor primario y la dirección de su crecimiento. Se agregó gran importancia a los resultados de la linfografía para la elección y planificación de medidas terapéuticas, definiéndose las indicaciones para su uso.

Distribución de la dosis absorbida de vigas de electrones a partir de un acelerador lineal de 8-17,5 MeV de energía
 Los autores presentaron algunos datos experimentales y teóricos sobre la distribución de dosis en un fantasma equivalente de tejido durante la irradiación con electrones a las 8; 10; 12,5; 15 y 17,5 MeV. El aparato matemático propuesto, basado en el método de las funciones de dosis de una fuente unidireccional puntual, puede ser utilizado para el desarrollo de programas de planificación dosimétrica de la terapia electrona utilizando el acelerador LUEV-15MI.

Existe multiplicación en la radioterapia del cáncer de laringe
 Se estudiaron los resultados comparativos de la radioterapia en 332 pacientes con cáncer de laringe, de los cuales 237 fueron tratados por métodos de rutina y 95 por multifraccionamiento (fraccionamiento doble de una dosis diaria en un intervalo de 1 h). El método de multiplicación de la dosis fue matemáticamente fundamentado. Se evaluó la eficacia directa de la radioterapia en la administración de una dosis de 40 Gy. Una dosis radical de irradiación fue de 66-70 Gy. A 40 Gy se observó reabsorción tumoral completa en el 33,3% de los pacientes del grupo control, en el 58,9% del grupo estudio. La supervivencia libre de metástasis y recidiva a los 3 años tras la radioterapia radical fue del 47,4% en el grupo control y del 65,3% en el grupo de estudio. Se observó una disminución del número de edema posradiación tardía de la mucosa laríngea del 28,7% en el grupo control al 8,7% en el grupo de estudio.

Role de radioterapia en el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin estadio IIIB en niños
 Se estudiaron los resultados terapéuticos a cinco años en 47 pacientes de 2 a 14 años para dilucidar el papel de la radioterapia en el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin estadio IIIB. 23 pacientes recibieron quimioterapia combinada tras esquemas MOPP y COPP; 24 pacientes recibieron quimiorradioterapia incluyendo todas las lesiones detectadas antes del tratamiento (12 personas) o las denominadas áreas de exposición a radiación (el resto de 12 pacientes). La quimioterapia combinada demostró no ser el único método de tratamiento específico, ya que la remisión completa resultante sólo se logró en 15 (65,2%) de los 23 pacientes. La supervivencia a 5 años fue del 72%, observándose una evolución libre de recurrencia en el 52,2% de los pacientes en remisión completa. Se consiguió remisión completa en los 24 pacientes tratados con quimiorradioterapia. La supervivencia a 5 años fue del 94,3%, observándose una evolución libre de recurrencia en el 63,9% de los pacientes. Poco mejor, aunque los resultados estadísticamente insignificantes debido a un pequeño número de pacientes en los grupos se lograron en la irradiación de todas las zonas de lesiones detectadas antes del tratamiento (la tasa de supervivencia a 5 años fue del 100%, sin recurrencia al 72,7%). Se concluye sobre la importancia de la irradiación en el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin estadio IIIB en niños con sobrevida a 5 años.

Evaluación de la efectividad de la quimiorradioterapia en la enfermedad de Hodgkin estadio IIIA
 Se analizaron 106 historias clínicas de pacientes primarios con enfermedad de Hodgkin estadio III de 15 años o más. El tratamiento consistió en 2 cursos introductorios de poliquimioterapia después del esquema MOPP seguido de un programa radical de radioterapia en 2-4 semanas, resultando en un 88,7% de remisiones completas. La supervivencia a 5 años fue de 81,3-6,3%, observándose una evolución libre de recurrencia a 5 años en 83,8-5,2%. La supervivencia a 5 años fue significativamente menor en los pacientes con tipos histológicos "infavorables" (mixed cell and lymphoid depletion). La evolución libre de recurrencia durante el mismo período fue peor en hombres que en mujeres, y en pacientes con 5 y más zonas de afectación.

Efectividad de la radio y quimiorradioterapia de la enfermedad de Hodgkin estadio I-II en niños
 El trabajo se dedica a una evaluación comparativa de la eficacia de la radioterapia y la terapia multimodalidad de la enfermedad de Hodgkin estadio I-II en niños. Los autores analizaron los resultados terapéuticos en 2 grupos de pacientes con relación a los programas terapéuticos. El primer grupo (58 pacientes) recibió radioterapia después de un programa radical, el segundo grupo (64 pacientes) recibió quimioradioterapia. Comparando los resultados terapéuticos inmediatos y a largo plazo y los resultados de un curso libre de recurrencia, se concluye la ventaja de la terapia multimodalidad de las etapas locales-regionales de la enfermedad de Hodgkin en niños.

Pharmacocinética de 99mTc-technephore en hombre
 La evaluación de la farmacocinética de 99mTc-technephore en el organismo humano se basó en un análisis de los resultados de su estudio en 43 de 87 pacientes con neoplasias de origen no osteogénico, cáncer de pulmón, etc. reticular. La radiometría por medio de un contador de toda la radiación del cuerpo humano se realizó poco después de la administración del fármaco con intervalos de una hora durante 4-5 horas. Se emplearon métodos de radiometría hemática y osteogammagrafía. El estudio mostró que la redistribución del fármaco ocurrió en los primeros minutos después de su inyección, principalmente entre los dos volúmenes: el esqueleto y el sistema urinario. El valor de su actividad en la vejiga a las 3 horas fue del 59% de la cantidad administrada. El aclaramiento de la sangre fue rápido y su radiactividad a las 3 horas no superó el 6% de la cantidad administrada. La cantidad del fármaco al mismo tiempo estuvo entre el 31-32%. Un alto gradiente de acumulación diferencial del fármaco en el tejido óseo y los tejidos adyacentes (esqueleto/fondo-312%) posibilitaron la obtención de esquemas de alta calidad. Las investigaciones de los pacientes con ayuda de cámaras gamma y cámaras gamma fueron iniciadas 2,5-3 horas después de la inyección del medicamento. La sensibilidad y especificidad de 99mTc-tecnephore fueron similares a las de otros radiofármacos fosfatados y fosfonatos: 96 y 12%. Se concluye que el fármaco podría ser utilizado en la práctica clínica como agente osteotrópico.

Evaluación del radionúclido comprensivo de la circulación general y de la circulación uteroplacentaria en el embarazo múltiple
 El trabajo se ocupa de los resultados de las pruebas clínicas de un método combinado de evaluación de la circulación mayor y uteroplacentaria en 15 mujeres con embarazo plural. El método permite la detección de cambios hemodinámicos sin aumentar la exposición a la radiación al cuerpo y fetos de la madre, la determinación de un tipo de embarazo plural (variables monocoriales o dicotómicas) y la adecuada elección del embarazo.

Desarrollo de un lenguaje descriptor de información-regresión provisional para "Roentgenología y Radiología Médica" para uso en el sistema Medinform
 Se desarrolló un tesauro de recuperación de información de problemas, compuesto por artículos descriptores y noscriptores en orden alfabético. Fue conforme y conjugado con el tesauro en el campo. Se citaron ejemplos de artículos descriptores y noscriptores del tesauro de problema revisado. La totalidad de la roentgenoradiología médica en el tesauro en el campo estuvo representada por 20 descriptores. El tesauro problema comprendió aproximadamente 1000 descriptores. Los autores enfatizaron el papel del tesauro de recuperación de información en el que los descriptores fueron renovados a partir de una gama de casidescriptores cada 3-5 años. El tesauro problema es un elemento del lenguaje de recuperación de la información del sistema Medinform destinado al apoyo de la información de especialistas en la Roentgenoradiología.

31P espectroscopia de RMN de un tumor intracerebral inducido experimentalmente en ratones
 Para evaluar el metabolismo in vivo de fósforo de alta energía en los cerebros de ratones con sarcomas KHT primarios intracraneales y subcutáneos inducidos experimentalmente, se utilizó espectroscopia de la superficie del coil NMR. Los espectros 31P de los tumores de KHT subcutáneos revelaron una falta de niveles detectables de fosfocreatina (PCr) en el tumor en comparación con los niveles endógenos relativamente altos de PCr en el cerebro de ratón normal. A medida que aumentaba el tamaño tumoral intracerebral, hubo una reducción de los niveles de PCr espectrales durante un período de postinoculación de 23 días in situ en el cerebro. No se encontró evidencia histológica ni espectroscópica de necrosis o hipoxia asociada al tumor. Este estudio demuestra que la espectroscopia NMR de la superficie del coil 31P puede ser usada para monitorizar los cambios en el metabolismo del fosfato de alta energía asociados al crecimiento progresivo de un tumor cerebral de ratón inducido experimentalmente in situ.

Microscopía tridimensional de resonancia magnética del cerebro normal de rata
 Se han desarrollado técnicas de resonancia magnética que permiten la imagen del cerebro vivo de ratas con cortes finos (1,2-mm) y píxeles microscópicos (115 X 115 μm). Se obtienen ratios señalizadoras-ruido lo suficientemente altas como para realizar la resolución microscópica con bobinas rf diseñadas para el sujeto y mediante el uso de imágenes tridimensionales de verrugas de Fourier. La técnica arrojó 16 cortes contiguos. La correlación con especímenes patológicos fijos permite la identificación inequívoca de estructuras grises y de sustancia blanca en el cerebro de una rata de 200 g viva. Las estructuras claramente visibles en las imágenes de RM incluyen el cuerno de Ammon, el hipotálamo, el cuerpo calloso y la sustancia negra, así como varios núcleos de troncos cerebrales.

El efecto de los niveles moderados de alcohol en la sangre en los tiempos de relajación T1 y T2 en los cerebros de los voluntarios normales
 Las mediciones de T1 y T2 de los cerebros de seis voluntarios humanos no cambiaron en presencia de niveles moderados de alcohol en sangre.

Editado espectros cerebrales de 31P usando procesamiento de datos de entropía máxima
 Se discuten las estrategias para estimar las áreas pico en los espectros cerebrales de 31P y se analiza el método de la diferencia de involución generalizada. El algoritmo Skilling maximum entropy method (MEM) se aplica a espectros in vivo y proporciona una estimación del espectro independiente del operador, aunque a expensas de algún sesgo negativo. Puede ser posible superar este sesgo.

Comparación de algunas técnicas de selección de volumen codificado por gradientes para espectroscopia de RMN in vivo
 Cuatro de las técnicas propuestas para espectroscopia selectiva de volumen in vivo han sido comparadas usando un fantasma simple con una señal de fondo de agua que estaba fuera de la región de interés. Los métodos VSE, SPACE, SPARS y DIGGER utilizan gradientes de campo pulsado para la codificación espacial y fueron probados con un fantasma simétrico y asimétrico. Se utilizó el SPACE para obtener espectros de RMN 1H seleccionados por volumen de una pierna humana, demostrando excelente discriminación entre médula ósea y músculo.

Compuestos de oxígeno-17 como potenciales agentes de contraste T2 RMN: efectos enriquecedores de H2(17)O sobre las soluciones proteicas y los tejidos vivos
 El enriquecimiento isotópico de soluciones, tejidos vivos y organismos con oxígeno-17 en forma de H2(17)O acorta su tiempo de relajación transversal protón NMR2 y produce cambios en la intensidad de la imagen. La tasa de relajación transversal (1/T2) fue linealmente dependiente de la concentración de H2(17)O en soluciones biológicas hasta un 5% de enriquecimiento. El tiempo de relajación longitudinal (T1) no se ve afectado por el enriquecimiento. Las concentraciones iguales de H2(17)O no producen la misma magnitud de cambio de T2 en todos los ambientes fisiológicos. Se discuten las razones de estas diferencias. Los resultados sugieren que ciertos compuestos de oxígeno-17 deben ser explorados como "agentes de contraste" en la resonancia magnética.

Microscopía electrónica de barrido de trauma arterial por aplastamiento/avulsión: efecto de heparina y administración de aspirina
 En la arteria femoral de rata se desarrolló un modelo de trauma vascular y reanastomosis posterior con pobre probabilidad postoperatoria de permeabilidad. Las tasas de permeabilidad mejoraron significativamente con heparina intravenosa, aspirina intragástrica y ambos agentes juntos. La heparina produjo mayor permeabilidad que la aspirina. Con el microscopio electrónico de barrido se observaron superficies íntimas de los vasos en varios intervalos postoperatorios. En los animales tratados con aspirina se observó mayor acumulación de fibrina, mientras que en el grupo tratado con heparina se observó mayor agregación plaquetaria. Tanto la agregación plaquetaria como el desarrollo de la fibrina aparecieron retardados con ambos agentes administrados. Todos los grupos demostraron buena cicatrización de las superficies íntimas rotas, comenzando a los 2 días del postoperatorio. Se concluye que el desarrollo de la fibrina es un factor más significativo en la oclusión microvascular que en la agregación plaquetaria.

Modelo experimental para el estudio del apéndice humano
 Se describe un modelo simple y reproducible para el estudio experimental del apéndice humano normalmente funcionante. El apéndice extraído de un ser humano se trasplanta en un ratón nudo y se mantiene vital durante al menos 4 horas. Este modelo es una mejora en modelos anteriores. Corresponde bien al trabajo del apéndice humano normal en cuanto al tipo y características de los tejidos. Los resultados son fácilmente cuantificados y es posible un control pareado en el animal experimental. Esto simplifica el diseño experimental y los cálculos estadísticos. El modelo puede utilizarse para obtener información adicional sobre la fisiopatología del apéndice humano y la posible influencia de los fármacos sobre este órgano.

Lactate limite y el costo fisiológico del trabajo
 Se han obtenido valores medios para el tamaño corporal, los índices de aptitud física y resistencia de 20 trabajadores industriales. Luego se registró la frecuencia de pulso del ECG con el método Holter durante el tiempo de trabajo y se calculó la línea de regresión PF sobre el gasto energético de carga. Los índices "somáticos" y "fitness" de los sujetos no fueron estadísticamente diferentes de la población promedio de trabajadores de Polonia. El promedio de AT demostró que los sujetos fueron capaces de realizar trabajo duro sin desarrollar acidosis metabólica, aunque aquellos con menor AT trabajaron con mayor costo fisiológico de trabajo. El estudio confirmó que el método Holter es muy bueno para la investigación del gasto energético durante el tiempo de trabajo. Además, se demostró que el costo fisiológico del trabajo moderado-vigo fue menor en sujetos con mayor AT. Los autores sugirieron que el nivel de AT para los trabajadores de alto nivel debería llegar a cerca de 2 dm3(02) X min.-1 (60%v02 max.

Test de función hepática basado en diversos parámetros bioquímicos y la prueba RBI-131 en trabajadores expuestos crónicamente a solventes orgánicos
 Los estudios abarcaron 21 trabajadores expuestos crónicamente a benzina y tetracloroetileno. La edad media de los sujetos fue de 45,6 años, mientras que la duración media de la exposición fue de 17,8 años. Todos los trabajadores del test fueron sometidos a determinaciones de tiempo medio de la disminución de la actividad de Bengal rose rotulado J-131 en sangre. Además, se han realizado diversas pruebas bioquímicas y enzimáticas. Los resultados obtenidos se han comparado con los obtenidos en un grupo de personas no expuestas a sustancias nocivas, en quienes no se habían diagnosticado lesiones hepáticas mediante pruebas bioquímicas. No se han encontrado cambios en los parámetros bioquímicos de las pruebas en el grupo de trabajadores expuestos crónicamente a solventes orgánicos, en comparación con el grupo no expuesto. En el grupo test sólo se encontraron diferencias estadísticamente significativas en los valores de T1/2 de CBJ-131 en comparación con los controles, lo que puede ser indicativo de un leve deterioro del parénquima hepático en la exposición a la mano; por otro lado, no se ha demostrado una relación CB2.

Análisis de los niveles de colágeno en el corazón, bazo e hígado de ratas en silicosis experimental
 Las posibilidades de aumentar el contenido de colágeno en el corazón, el bazo y el hígado se han probado en ratas afectadas por la silicosis inducida por la administración intratraqueal de 50 mg de suspensión de polvo silícico. Se ha encontrado un aumento del colágeno en los corazones de las ratas después de 9 meses, mientras que en los bazos después de 6 y 9 meses de experimento. En el hígado de ratas con silicosis experimental no se encontraron cambios que indicaran claramente la fibrosis de este órgano. Además, los animales administrados con polvo mostraron inhibición del crecimiento fisiológico del peso corporal y del peso hepático.

Problemas de rehabilitación profesional en la industria de la construcción naval. II. Rehabilitación en un grupo de soldadores de buques
 Las causas de rehabilitación de los soldadores empleados en el patio Maritime de Szczecin han sido analizadas para el período 1979-1984. Las principales causas fueron enfermedades del sistema músculo-óseo (18,9%) y del tracto respiratorio (14,8%). La rehabilitación temporal cubrió el 67,3% de los soldadores (2/3 para enfermedades respiratorias), mientras que la rehabilitación permanente-23,5% (2/3 para enfermedades músculo-óseas).

Evaluación de los sistemas de trabajo en la industria textil en relación al desarrollo de cambios patológicos en los órganos genitales de las señoras
 Las investigaciones que se han realizado desde hace algunos años en plantas de vestuario de la región pomeraniana occidental con el objetivo de encontrar cambios patológicos que involucren los órganos genitales de las máquinas femeninas, han revelado una serie de fenómenos de congestión pélvica, principalmente en fase propensable. El trabajo tiene como objetivo evaluar un factor que puede afectar la salud de los trabajadores, es decir, los sistemas de trabajo. Los datos recolectados por los propios gestores de las plantas, por las mujeres responsables y por los propios operadores de la máquina, así como por nuestras propias observaciones e investigaciones, revelaron que los grupos de prueba de las mujeres estaban realizando un sistema de trabajo directo. Durante ocho horas al día realizaban trabajo de parto estrictamente definido, precisando gran precisión en el transcurso de tareas repetidas en plazos predeterminados. Un sistema más relajado, llamado "necesidades de ancla directa", ordenado temporalmente de forma experimental, pareció menos eficiente y finalmente fue dado por razones económicas. En conjunto, se han examinado 575 operadores de máquinas. El grupo control estaba formado por 100 mujeres que trabajaban en el llamado sistema de trabajo-gang que ofrecían mayor libertad de movimientos (limpiezas, cortadores, guardadoras). Los resultados obtenidos se presentan en dos tablas. La tasa de pcs fue significativamente mayor en los operadores de máquinas en comparación con los controles.

La respuesta metabólica del neonato canino a 24 horas de ayuno
 Los efectos metabólicos de 24 horas de ayuno neonatal en perros no anestesiados fueron comparados al ayuno por tres horas durante el primer día de vida. La glucemia, el lactato y las cetonas no se alteraron mientras que la FCF (0,94 +/- 0,07 v 0,70 +/- 0,04 mmol/L, p < 0,01), el glicerol (0,21 +/- 0,01 mmol; p < 0,01 mmol, respectivamente). La producción de glucosa y el recambio de lactato y alanino no se vieron afectados mientras que el volumen de negocios de palmitato disminuyó (8,8 +/- 0,7 vs 5,1 +/- 0,5 mumol/kg/min, p < 0,01). El consumo de oxígeno disminuyó (6,9 +/- 0,4 vs 6,0 +/- 0,3 mL/kg/min, p < 0,02) mientras que el RQ aumentó (0,79 +/- 0,02 vs 0,86 +/- 0,03, p < 0,05) a las 24 horas. El contenido de glucógeno hepático disminuyó (575 +/- 37 a 266 +/- 32 mumol/g, p < 0,001) y podría representar un GP de 12 mumol/kg/min entre 3 y 24 horas de edad. Tanto la gluconeogénesis del lactato como la alanina aumentaron, representando un 7% y un 21% de la producción de glucosa a las 3 y 24 horas. El incremento de la gluconeogénesis puede ser facilitado por el aumento de la fosfoenolpiruvato carboxiquinasa hepática citosólica a las 24 horas (1,8 +/- 0,2 v 14,1 +/- 0,8 nmol/min mg proteína, p). A pesar de la disminución del VO2, la ATP hepática y la carga energética no se alteraron en 24 horas de ayuno. Estos datos sugieren que la disponibilidad de AFC disminuye durante un canino neonatal prolongado, resultando en menor VO2. Además, al disminuir la disponibilidad de AGL, la utilización de glucosa se convierte en el precursor predominante de la producción energética.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La influencia de los esteroides gonadales y la hipófisis en los niveles y composición de los fosfolípidos plasmáticos en la rata
 Se ha demostrado que los esteroides gonadales influyen en los fosfolípidos plasmáticos. En el presente estudio, se estudió la posible interacción entre los esteroides gonadales y la hipófisis en la regulación de los fosfolípidos plasmáticos en ratas. La concentración total de fosfolípidos (mayor en mujeres) y la composición de ácidos grasos de la lecitina plasmática fue diferente en varones en comparación con ratas hembras. La gonadectomía resultó en una "feminización" de fosfolípidos plasmáticos (concentración total y ácidos grasos en lecitina) en ratas macho, pero no tuvo efecto en hembras. El tratamiento con testosterona de machos gonadectomizados o hembras intactas resultó en una "masculinización" de fosfolípidos plasmáticos, mientras que el tratamiento con estrógenos de machos intactos resultó en una "composición de ácidos grasos". Ni la testosterona ni el tratamiento con estrógenos tuvieron efectos sobre los fosfolípidos plasmáticos en ratas macho y hembra hipofistomizadas, respectivamente. Se concluye que los esteroides gonadales y el eje hipotálamo-hipofisario interactúan en la regulación de las vías sintéticas y quizá también degradativas controlando los fosfolípidos plasmáticos.

El efecto del ejercicio sobre las concentraciones plasmáticas de somatomedin-C/factor de crecimiento similar a la insulina I
 Debido a que la ingesta inadecuada de energía o proteínas provoca una reducción de las concentraciones plasmáticas del factor de crecimiento somatomedin-C/insulinlike I (Sm-C/IGF-I), se han completado estudios para determinar si el déficit energético inducido por una semana. Cuando seis varones sanos, condicionados por ejercicio, fueron alimentados con una dieta de 35 kcal/kg de peso corporal ideal (IBW) y 1,0 g de proteína/kg de peso corporal y ejercicio físico de 14,1 a 16,3 kcal. Esa disminución en el Sm-C/IFG-I ocurrió casi totalmente en los primeros cuatro días del período estudiado. Después de 3 semanas de reclive, la ingesta calórica de cada voluntario se redujo por el mismo número de calorías que se habían utilizado en forma de ejercicio durante cada día de la semana de ejercicio (media de IBW/kg). En este régimen, la media plasmática de Sm-C/IGF-I disminuyó de 1,12 +/- 0,57 U/mL a 0,69 +/- 0,37 U/mL en los últimos dos días de restricción dietética. La magnitud de la caída con restricción dietética no fue significativamente diferente de la observada durante el ejercicio. Durante los últimos tres días del ejercicio el balance promedio diario de nitrógeno fue de -1,60 +/- 1,70 g/d, mientras que este valor fue de -3,50 +/- 1,73 g/d durante los últimos tres días de restricción alimenticia.(AUCTOR)

Los efectos de diversos carbohidratos sobre la actividad simpática en el tejido adiposo pardo del corazón e interescapular de la rata
 Los presentes estudios fueron realizados para determinar el efecto de diversos carbohidratos sobre la actividad del sistema nervioso simpático (SNS). El recambio de tritiato-norepinefrina (3H-NE) se midió en el tejido adiposo pardo del corazón e interescapular (IBAT) de ratas alimentadas con almidón de maíz o chow más 50% de sacarosa. Se realizaron estudios adicionales para examinar si la absorción de carbohidratos juega un papel en la respuesta del SNS y determinar si el sabor dulce en forma de edulcorantes artificiales puede influir en la actividad del SNS. Después de cinco a diez días en las respectivas dietas, el recambio de 3H-NE se incrementó de forma similar por todos los carbohidratos probados (de 38% a 160% mayor que los controles en diferentes estudios). La adición de acarbosa (que perjudica la absorción de sacarosa) a una dieta suplementada con sacarosa inhibió la respuesta estimuladora del SNS, mientras que la colestiramina (un fármaco que no bloquea). Finalmente, la adición de sacarina o aspartamo a una dieta de chow no alteró la actividad del SNS. Así, la suplementación calórica con varios carbohidratos, además de la sacarosa, estimula la actividad del SNS cardíaco e IBAT, la absorción de carbohidratos es necesaria para ese efecto y los sustitutos de la función del azúcar no calórico no alteran el SNS.

Preparación y propiedades del dominio de unión a la calmodulina de la cadena quinasa de la luz de la miosina muscular esquelética
 Los péptidos correspondientes al dominio de unión a la calmodulina de la MLCK y otras enzimas diana prometen ser herramientas útiles en el estudio de la acción de la calmodulina. No sólo ayudarán a elucidar las interacciones moleculares de la calmodulina con enzimas diana específicas, sino que también deben ser útiles antagonistas de la calmodulina por su alta afinidad y alta especificidad. Dada la falta de similitud en la secuencia de los péptidos actualmente conocidos para unirse a la calmodulina, parece probable que no haya una pequeña homología de secuencia entre los diferentes dominios de la enzima de unión a la calmodulina. Si este es el caso, puede ser difícil identificar el dominio que une la calmodulina a una enzima diana mediante simple inspección de la secuencia de la enzima. Sin embargo, las técnicas descritas en este capítulo requieren sólo cantidades nominales de enzimas diana y, por lo tanto, deben ser útiles en una situación en la que se conozca la secuencia de una enzima objetivo del trabajo de clonación de ADN, pero sólo se dispone de una pequeña cantidad de enzimas puras.

Regulación Ca2+/calmodulina de la expresión génica de prolactina
 A pesar de la extensa literatura sobre las acciones biológicas de Ca2+ y calmodulina, se conoce muy poco sobre su implicación en las funciones nucleares, por ejemplo, la regulación de la expresión génica específica. Hasta la fecha, los únicos genes que no son la prolactina y la hormona del crecimiento están regulados por perturbaciones en el Ca2+ de las células que codifican dos proteínas reguladoras de la glucosa. Sin embargo, existe un creciente cuerpo de evidencia indirecta para las funciones nucleares de Ca2+ y calmodulina, y sospechamos que otros ejemplos de genes regulados por Ca2+ emergerán. Se han descrito en este capítulo diferentes enfoques experimentales que hemos empleado para examinar primero si la expresión génica de la prolactina está regulada por cambios en el contenido de Ca2+ y luego empezar a buscar los componentes del gen de la Ca2+. La identificación tentativa de la proteína de la matriz nuclear 56-kDa como proteína fijadora de calmodulina y sustrato de una proteína cinasa-quinasa dependiente de Ca2+-calmodulina, sugiere que la submetilcinasa 56 puede ser una proteína CMP. Esta enzima se detectó recientemente en la fracción de la matriz nuclear de los núcleos neuronales, y se demostró fosforilar una proteína cromatina similar a la proteína del grupo de alta movilidad 17 (HMG 17). Puesto que la HMG 17 está asociada con la cromatina transcrita activamente, su fosforilación en las células GH3 podría desempeñar un papel en la regulación de los factores de crecimiento dependientes de la prolactina por hormonas y hormonas.

Comparación de métodos serológicos para la detección de anticuerpos IgG e IgM frente al virus de la rubéola
 Cuatro kits comerciales: el ensayo de inhibición por hemaglutinación Behring (HI-B), el HI Rubenosticon, el ensayo de látex Rubalex, el ensayo inmunoenzimático inmunoenzimático IETBE (ELBE) También se evaluaron dos ELISA comerciales (ETI-RUBEK M y Rubazyme M) para la detección de anticuerpos IgM contra rubéola en 64 sueros de pacientes con sospecha de infección aguda por rubéola. En el ensayo de rubéola IgG específica, las pruebas de HI-B e ETI-RUBEK G fueron las más sensibles, mientras que las pruebas de Rubenosticon y Rubalex mostraron mayor especificidad. En las evaluaciones de IgM, seis resultados falsos positivos fueron mostrados por Rubazyme M, mientras que el kit ETI-RUBEK M fue sensible y específico. Sobre la base de todas las determinaciones, una combinación de dos pruebas (HI-B y SRH) parece ser un buen sistema sencillo para obtener indicaciones válidas en el diagnóstico de la rubéola serológica.

