Diferencias en las propiedades catalíticas de fragmentos de la molécula de ceruloplasmina
 La molécula de ceruloplasmina humana (Cp) se divide en fragmentos por una proteasa contaminante al almacenar preparados enzimáticos. Estos fragmentos fueron separados por electroforesis SDSPAAG y se estimó su Sr. Los fragmentos separados fueron sometidos a inmunoelectroforesis en gel de agarosa conteniendo anticuerpos de conejo al Cp humano. Los picos de inmunoprecipitación se tiñeron específicamente para revelar la actividad oxidasa de los fragmentos hacia o-dianisidina y L-cisteína. Todos los fragmentos fueron capaces de oxidar estos últimos, sin embargo, sólo toda la molécula de Cp y los dos de sus mayores fragmentos pudieron oxidar los primeros. Parece probable que la oxidación de la L-cisteína no requiera la presencia de varios iones de cobre que constituyen el centro catalítico de la oxidasa azul (Cp.) en contraposición con la acción de la enzima o-dianisperidina. Ya que la o-dianisidina es oxidada por los fragmentos de Cp sin el polipéptido C-terminal, que se pensó en ligar todos los copulantes del centro activo de otro aminoácido, se supone que

Características de la tripsinólisis limitada de la histona H5 en una solución y como componente de la cromatina con diferentes grados de compactación
 Se estudió la cripsinólisis de la histona H5 en solución y como componente de la cromatina con diferente nivel de compactación. Se demostró que la existencia de una organización supernucleosomal lleva a una disminución significativa de la tasa de degradación de las histonas H1 y H5 en comparación con las histonas H2A, H2B, H3 y H4. El análisis de espectros electroforéticos de tripsinólisis de la histona H5 reveló la existencia de fragmentos resistentes a la proteasa en la cromatina, pero no en solución. Estos fragmentos contienen no sólo el dominio globular del H5 pero también las regiones N- y C-terminales no estructuradas de pequeño tamaño. Los péptidos fueron identificados con la ayuda de un suero inmune específico para la región globular del histono H5. Se discute el posible papel de los fragmentos resistentes en la organización nucleosómica de la cromatina.

El uso de electroforesis bidimensional para el análisis de los cambios en el espectro proteico del músculo cardíaco durante la ontogénesis en ratones
 Mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional, se realizó un análisis del espectro proteico del músculo cardíaco de ratones C57BL/6Y en el curso de la ontogénesis. Se encontró que algunos genes expresados en el músculo embrionario se reprimen en el curso de la diferenciación. Se detectaron siete polipéptidos mayores durante el crecimiento muscular cardiaco. Se discuten los aspectos metodológicos del uso de la electroforesis bidimensional.

El contenido de varios genes activos e inactivos en fracciones de cromatina con diferentes accesos de ADN a hidrocarburos aromáticos policíclicos
 La cromatina nuclear fue separada en cuatro fracciones de acuerdo con la solubilidad en baja (0,2 mM MgCl2, 10 mM Tris-HCl, pH 7,6) y alta (2 M NaCl) de dinucleasas nucleares. En el ADN de la matriz nuclear, la proporción de genes activos a inactivos fue siempre mayor que en el ADN total original, es decir, 25 veces mayor en núcleos hepáticos de rata. En el ADN liberado de los núcleos en un tampón de baja resistencia iónica la relación entre el gen activo y el inactivo fue menor que en el ADN total (3,7 veces menor en el caso de los núcleos hepáticos de rata). La cantidad de carcinógenos en el ADN de la matriz superó la del ADN soluble en un tampón de baja resistencia iónica (3-4 veces para los núcleos hepáticos de rata y 16 veces para las células de embriones de hámster). Las otras dos fracciones ocuparon una posición intermedia entre dichas fracciones de ADN. Los resultados experimentales sugieren que el nivel de modificaciones inducidas por carcinógenos puede aumentar en genes activos, incluyendo protooncogenes transcritos.

Efecto de sangre autóloga en el estado hipoosmótico sobre el sistema inmunitario del cuerpo
 Se ha realizado el análisis del estado inmunológico de los pacientes con neurodermatitis tras el tratamiento de la sangre autóloga. Se ha encontrado que el efecto terapéutico positivo se correlaciona con una serie de parámetros inmunológicos: el contenido de lisozima se eleva, la actividad metabólica de las células neutrofílicas aumenta, un cierto grado de agregación de linfocitos T normal.

Un dispensador simple para olfactometría líquida
 Se sugiere un dispositivo mecánico simple para la administración de la dosis de las soluciones de sustancias químicas a los quimiorreceptores animales. Este dispositivo está haciendo estímulos químicos con frentes abruptos mediante el cambio de corriente de las soluciones de control y prueba.

Acción de factores citoplasmáticos del hígado regenerador sobre la esterificación de colesterol en el suero sanguíneo de ratas con daño hepático de tetraclorometano
 El efecto de los factores estimulantes de la proliferación (FPS) obtenidos a partir del hígado regenerador sobre la esterificación de colesterol en suero sanguíneo bajo intoxicación profunda por tetraclorometano ha sido estudiado en experimentos con ratas blancas. Tres fases en la dinámica del contenido de colesterol en el suero sanguíneo han sido recogidas después de una única inyección de tetraclorometano. El contenido de ésteres de colesterol total y colesterol disminuye durante la primera fase (24 h), durante la segunda fase (3-7 días) aumenta y durante la tercera fase (15 días) estos valores se normalizan. La inyección de FSP no produce ninguna influencia en la naturaleza del colesterol sanguíneo bajo intoxicación profunda por tetraclorometano, pero estimula los procesos de formación de ésteres de colesterol en el suero sanguíneo.

Características cinéticas de la hidroxilación de 3,4-benzpireno en los microsomas hepáticos de ratones
 Los parámetros cinéticos de unión e hidroxilación del sustrato hidrofóbico 3,4-benzpireno se han estudiado en microsomas hepáticos de ratones no tratados y tratados con 3-metilcolantrona. La reacción de benzpireno-hidroxilasa se ha establecido por la curva hiperbólica, que caracteriza la dependencia de [ES] y d(P)/dt sobre [E0] para las reacciones en el sistema bifásico. Un papel clave de los fosfolípidos microsómicos de membrana se ha revelado en la inhibición competitiva de la hidroxilación de 3,4-benzpireno. Para la adecuada aplicación de la teoría de Michaelis-Menten para la reacción de benzpireno-hidroxilación se sugiere un método modificado de 3,4-benzpireno-hidroxilación en las muestras con bajo contenido de proteína en la fracción microsomal.

A gradiente de rigidez de la membrana basilar y tonopía en el oído interno de los mamíferos
 Una comparación de las características calculadas y experimentales de coordinación de frecuencias muestra que la membrana basilar debe ser considerada como una placa donde la rigidez transversal supera considerablemente la longitudinal. El cambio de la densidad del paquete de fibrilatorio hacia el ápice debe ser tenido en cuenta para la determinación de la rigidez en las partes media y apical de la cóclea. En la especie investigada, los mapas de frecuencia en la parte media de la cóclea presentan un segmento de bajo espesor, el punto medio coincide con la frecuencia auditiva óptima de la especie dada.

II. La relación de los gestos con las señales acústicas y las actividades de herramienta en la filogenia de los primates
 Se ha examinado la relación entre la frecuencia de aplicación de señales acústicas, el contacto y la comunicación gestual y la actividad de manipulación de Cercopithecidea y Antropoidea. Se propone un esquema que refleja los cambios de los sistemas conductuales correlacionales en diferentes períodos de la filogénesis primate. Se muestran los cambios comportamentales en las conexiones de los gestos, la actividad de vocalización y manipulación durante el proceso de su transición al lenguaje y al trabajo sobre la forma de hominización. A partir de los datos exactos se ofrece un posible papel de la gestualidad como señal acústica en el origen del lenguaje.

Clasificación de la etapa peripuberal de la ontogenia en niñas: solución estadística multivariada
 Utilizando el análisis de conglomerados de objetos en el espacio de factores físico se ha construido la clasificación objetiva del estadio peripuberal de la ontogénesis en las niñas. Los factores se obtuvieron mediante análisis factorial de 26 rasgos antropométricos de una muestra conjunta de niñas de 7 a 17 años. Se han seleccionado cuatro grupos de edad (7-9, 10-11, 12-13, 14-17 años) distinguidos por los factores y por los criterios informativos de la física en total. La capacidad diagnóstica de las funciones discriminantes lineales construidas por el análisis discriminante paso a paso promedio es de 80,0%. Este nivel se encuentra en los límites determinados en la resolución de problemas de clasificación utilizando los rasgos antropométricos.

Efectos de la suplementación oral de L-carnitina en prematuros de bajo peso al nacer mantenidos en la leche humana
 Se han estudiado los efectos de la suplementación oral de L-carnitina sobre el metabolismo de la grasa y proteínas en 20 prematuros de bajo peso al nacer (peso medio al nacer 1.519 g, rango 1.200-1.880 g de leche). A lo largo de 7 días consecutivos, iniciados en varias edades postnatales (rango 10-33 días) se alimentaron exclusivamente con leche que contenía 300 nmol/ml L-carnitina como suplemento agregado. La cantidad de carnitina extra consumida varió de 42,6 a 72,0 mumol/kg/día. Hasta el día 5 de la suplementación hubo un aumento continuo en la excreción urinaria diaria de carnitina total, que posteriormente se cuantificó, correspondiendo aproximadamente al 50% de la ingesta extra de L-carnitina, indicando que parte del suplemento corporal. Los niveles de carnitina total, libre y esterificada fueron significativamente elevados en plasma al final del período de estudio. El aumento de los niveles de acilcarnitinas en plasma y orina indica que el suplemento de carnitina fue tomado por los tejidos e introducido en el metabolismo intermediario. El nivel de triglicéridos plasmático se redujo, mientras que el nivel de 3-hidroxibutirato se incrementó al final de la suplementación, lo que indica una mayor utilización de grasa. El análisis de plasma y orina también reveló un manejo de nitrógeno alterado. Hubo una marcada disminución en el nivel de urea plasmática, así como una disminución significativa en la excreción de urea y N total, con una tendencia de disminución en la excreción de 3-metilhistidina, sugiriendo una reducción en la suplementación de aminoácidos y catabolismo proteico.

La arginina fetal vasopresina en condiciones basales e hipoosmolales
 Las muestras de sangre (4 ml) para las mediciones de vasopresina plasmática (AVP) se obtuvieron a intervalos de 3 a 4 horas en condiciones basales durante 1-2 días a partir de 5 catéteres vasculares fetales con catéter crónico materno y fetal. Además, 6 ovejas cateterizadas crónicamente fueron infundidas con 2 litros de NaCl al 0,45% durante 30 min. Se obtuvieron muestras de sangre fetal y materna antes y después del período de infusión para la medición de la osmolalidad plasmática y las concentraciones de AVP. En el primer estudio, los niveles plasmáticos de AVP maternos y fetales se correlacionaron significativamente (p < 0,01, por análisis de regresión lineal) en condiciones basales. En el segundo estudio, la osmolalidad plasmática basal media (+/-SEM) fue similar en ovejas gestantes y fetos (303 +/- 3,1 y 302 +/- 2,4 m/kg, respectivamente). Hubo una disminución significativa (cada año, p < 0,01 por prueba t pareada) del valor basal de la osmolalidad materna y fetal durante los 30 min después de completar la solución salina hipotónica (a 292 +/- 4,72 kg). Los niveles plasmáticos de AVP fetal disminuyeron 17 +/- 6% en 30 min después de completar la carga de agua (1,7 +/- 0,07 a 1,4 +/- 0,16 microU/ml; p < 0,05). Los niveles plasmáticos maternos de AVP disminuyeron 16 +/- 4% por 30 min después del término de la infusión (1,6 +/- 0,14 a 1,38 +/- 0,6 microU/ml; p < 0,05). Estos resultados indican que los niveles plasmáticos maternos y fetales de AVP se correlacionan en condiciones basales y que la carga de agua materna, que disminuye significativamente la osmolalidad plasmática fetal, suprime significativamente las concentraciones plasmáticas de AVP fetal.

Movimientos netos de sodio y agua en el túbulo colector del recién nacido: falta de modificaciones por indometacina
 A diferencia de los túbulos adultos, se siguió un gradiente de baño a lumen de sodio por entrada neta de sodio en la luz de los túbulos colectores aislados in vitro de recién nacidos perfundidos (3-5 días). Además, el voltaje transepitelial y la resistencia eléctrica fueron menores en los túbulos recién nacidos. El flujo de sodio en el lumen no se vio afectado por la indometacina. Estas observaciones sugieren que el túbulo colector del recién nacido puede ser incapaz de mantener un gradiente de sodio adecuado para la función óptima del mecanismo de concentración urinaria, y que las prostaglandinas endógenas no están involucradas en este defecto.

Apetito y preferencia alimentaria en depresión: efectos del tratamiento con imipramina
 Se realizó una encuesta nutricional, el Test de Apetito de Pittsburgh (PAT), para estudiar los posibles cambios en el apetito y la preferencia alimentaria reportados por los pacientes durante un episodio depresivo y durante el tratamiento antidepresivo. Se examinó un grupo de 50 pacientes ambulatorios deprimidos que estaban libres de drogas durante 2 semanas antes del tratamiento con imipramina y psicoterapia durante 4 meses. Se observó un aumento significativo del deseo de "sweets" (alimentos ricos en carbohidratos-grasas) durante un episodio depresivo, en comparación con los períodos en que los pacientes recordaban sentirse bien (datos retrospectivos). Durante el tratamiento con imipramina, no se observaron cambios en la preferencia por los "sweets" o los hidratos de carbono en comparación con el período libre de medicamentos. Durante el tratamiento con imipramina se observaron cambios en el apetito y en el peso corporal de los pacientes.

¿Las frecuencias cardíacas de preinfusión más altas predicen los ataques de pánico inducidos por laboratorio?
 Las frecuencias cardiacas basales y de preinfusión de 13 pacientes con trastorno de pánico que recibieron placebo durante una perfusión no fueron significativamente diferentes de las de 57 pacientes con trastorno de pánico que no recibieron pánico durante una perfusión con placebo. El cambio en las tasas de preinfusión cardíaca de los valores basales tampoco fue significativamente diferente entre los dos grupos.

La influencia del agonista muscarínico RS 86 en el sistema cortisol
 Para comprobar el supuesto de que la activación del eje hipotálamo-hipofisario-adrenocortical (HPA) está mediada por neuronas colinérgicas, se investigó la respuesta del cortisol a la administración del agonista RS en 12 voluntarios sanos 86. Además, se evaluaron los patrones de secreción de prolactina y hormona de crecimiento. No se observó aumento significativo del cortisol plasmático o de la hormona de crecimiento después de la administración de 1,5 y 3,0 mg de RS 86, respectivamente. Sin embargo, hubo un ligero aumento de la concentración sérica de prolactina después de 3,0 mg de RS 86. Como RS 86, cuando se utiliza en el mismo rango de dosis, provoca un acortamiento de la latencia del movimiento rápido de los ojos (REM) y presenta propiedades antimanicas, es improbable que una dosis reducida del eje de estimulación del RS 86 sea responsable. Si se asume que en el ser humano la estimulación del eje HPA está bajo control colinérgico, entonces el fallo del RS 86 para aumentar el cortisol puede ser atribuible al hecho de que diferentes subtipos de los agonistas muscarínicos involucranicos 86.

Múltiples episodios depresivos y niveles plasmáticos de cortisol después de la dexametasona
 El eje hipotálamo-hipofisario-adrenal (HPA) está desregulado en muchos pacientes con trastorno depresivo mayor (TDM). Para determinar si una historia previa de episodios depresivos se asocia con esta disregulación, estudiamos la relación entre el número de episodios depresivos pasados, el número de hospitalizaciones previas por depresión y el número de años desde el primer episodio depresivo y marcadores biológicos. No se detectaron relaciones significativas.

Adquisición y extinción de evitación condicionadas tras choque electroconvulsivo repetido: efecto de deformación y respuesta a la vasopresina
 Ratas albinas macho (cepa de Sabra) fueron expuestas a choque electroconvulsivo (ECS) una vez al día durante períodos de 1 a 13 días, y se estudiaron los efectos proactivos en la respuesta de evitación condicionada. La adquisición de CAR fue intacta después de la SEC única y repetida, pero la extinción se aceleró con la administración de múltiples CES. Estos hallazgos se asemejaron al efecto del ECS repetido sobre la función de memoria anterógrada en humanos y confirmaron observaciones previas basadas en un paradigma de evitación pasiva. Sin embargo, la extinción no se aceleró en una cepa de rata diferente (LC2). Las medidas paralelas de actividad de campo abierto sugieren que estos hallazgos no se relacionaron con alteraciones inducidas por ECS en la actividad locomotora. La administración de arginina vasopresina antes de cada ECS o después de las sesiones de adquisición, así como de 1-desamino-8-D-arginina vasopresina después de las sesiones de adquisición, no indujo mejorías en el ECS. Se discuten las diferencias entre el paradigma actual de la administración de ECS y los efectos positivos de la vasopresina y otros neuropéptidos. Se consideran las posibles aplicaciones de investigación de un modelo de roedor de la memoria inducida por ECS que paralelo déficits encontrados en el contexto clínico.

Acumulación de polioles en la placenta humana y el cordón umbilical
 Los metabolitos ultrafiltrables en la placenta a término humana y el cordón umbilical fueron analizados por espectroscopia 13C-RMN y cromatografía gaseosa. En estos tejidos, existentes en un estado redox muy reducido, el lactato y los polioles (sorbitol, mioinositol y xilitol) fueron los principales intermediarios acumulados de las vías glucolíticas. El tejido del cordón tomó preferentemente el mioinositol.

Estado metálico esencial de las madres lactantes
 Se han estudiado los niveles tisulares de cobre, hierro, zinc, magnesio y calcio en ratas lactantes desde el día del parto hasta el período post destete. Los datos obtenidos sugieren que el estado metálico de las madres se mantiene bien durante la lactancia a pesar de las pérdidas pesadas a través de la leche hasta sus crías. En ese período, la madre también es capaz de rellenar sus propias reservas metálicas de tejido, parcialmente agotada durante el embarazo, probablemente por mayor ingestión/retención de los metales de la dieta.

La transferencia placentaria y la diferencia de concentración de ácido úrico en suero materno y neonatal en el parto: comparación de embarazos normales y gestosis
 Los niveles de ácido úrico materno (AMU) y de ácido úrico del gesto neonatal (ANU) fueron medidos simultáneamente en el parto en tres grupos de gestaciones: grupo I - 83 casos de gestaciones normales, grupo II - 7 casos de gestaciones leves. Se tomaron muestras de sangre venosa umbilical en todos los casos. Se obtuvieron muestras de sangre venosa materna de 69 pacientes del grupo I, 6 del grupo II y 12 del grupo III. Los coeficientes de correlación de los valores de MUA y NUA fueron 0,90, 0,91 y 0,95 (todos p < 0,01) en los tres grupos, respectivamente, y 0,93 en las series totales (p < 0,0001). La alta correlación y la diferencia de concentración mínima entre el MUA y el NUA, tanto en la normal como en la gestosis, sugirieron la transferencia libre de ácido úrico vía placenta en ambas direcciones. Además, no sólo el AMU sino también los niveles de NUA fueron significativamente diferentes entre los grupos normal y de gestosis, y tanto el AMU como el NUA mostraron niveles más altos de acuerdo con la severidad de la gestosis. Tanto el MUA como el NUA presentaron correlación negativa con el peso al nacer (PC), la puntuación de apgar de un minuto (AS-1) y la puntuación de apgar de cinco minutos (AS-5). Implica que los niveles de ácido úrico en el parto pueden proporcionar un índice de referencia para el resultado fetal en el embarazo con gestosis.

Caracterización de la hormona luteinizante equina por cromatfoco
 Tres preparaciones de hormona luteinizante equina (LH) (eLH-A, -B y -C) han sido recientemente aisladas en nuestro laboratorio y han mostrado diferencias en la base media (eLBH-A). El presente estudio caracteriza además estas preparaciones por cromatfocusing. Cada una de estas preparaciones está formada por una familia de isóhormonas, con 5 picos inmunorreactivos mayores en el intervalo de pH de 7 a 4 (approx. pIs = 6.6, 6.1, 5.7, 5.2 y 4.8), con cantidades variables de material eluido a ambos lados del gradiente de pH. Aunque se observan isoformas similares en los tres preparados de LH, las proporciones relativas de diferentes isoformas varían de manera que reflejan las propiedades de carga promedio de eLH-A, -B y -C. Mientras que la eLH-A contiene formas predominantemente básicas, la eLH-C consiste en gran parte de material ácido, y la eLH-B se compone principalmente de isóhormonas con pIs intermedia y eLH. El cromatofoco de un extracto crudo de una sola glándula hipofisaria de caballo mostró picos de isohormona correspondientes a los encontrados en los preparados de LH altamente purificados. Las fracciones máximas de las diferentes isoformas fueron usadas para generar una variedad de relaciones de actividad (Bbiactividad de LH radioinmunoensayo RRLH, razón de actividad de la hormona foliculoestimulante LH). La bioactividad de LH: La relación de potencia de unión al receptor de LH mostró un aumento lineal con el aumento de la acidez isohormona (p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización de los espermatozoides de ratón sitio de unión sensible a los inhibidores de la tripsina
 El primer contacto de gametos de mamíferos es la unión del espermatozoides a la zona pellucida del huevo. Trabajos previos han demostrado que la unión del espermatozoides a la zona del ratón ocurre antes de la reacción acrosómica y que los inhibidores de la tripsina bloquean esta unión inicial. Esto sugiere que la superficie espermática contiene un sitio de unión similar a la tripsina que funciona mediante un mecanismo activo del sitio para que la zona de unión comience. Cuando se incubaron las suspensiones de espermatozoides de dos lavados con el título de titulación activa de la proteasa serina, la tasa de hidrotranidinobenzoato de 4-metilumbelliferilo p-guanidinobenzoato(6) de las células aminas. Se ha observado que el MGB inhibe la unión de espermatozoides a la zona del pellucida. El grado de inhibición y la tasa de hidrólisis del BGM por espermatozoides lavados dependen de la concentración de titrant, con efectos medios máximos a 13 microM y una correlación lineal con r = 0,99. Los sustratos análogos de lisil y arginil tripsina que contienen 7-amino-4-metilcumarina, como el grupo de salida fluorogénico, no fueron hidrolizados bajo las mismas condiciones y no inhibieron la zona de unión. Tanto la unión de espermatozoides a huevos intactos como la hidrólisis del BGM por esperma son inhibidos por el p-nitrofenil guanidinobenzoato, el inhibidor de la soja tripsina y el ácido-solubilizado. Los coeficientes de correlación lineal de la inhibición de la unión espermática y la hidrólisis MUGB por estas tres sustancias son superiores a 0,92. Este sitio espermático "tripsina" es esencial para la unión espermática a la zona: su estereoespecificidad es única en la que reacciona con los inhibidores de la tripsina pero no con sustratos trips.

Secreción pulsátil de hormona luteinizante bioactiva en monos rhesus machos adultos: efectos agudos y crónicos de la orquidectomía
 Las concentraciones séricas de hormona luteinizante bioactiva (LH) y testosterona se midieron en monos rhesus machos adultos al momento y al menos 6 semanas después de la orquidectomía. También se estudiaron los efectos de la anestesia sola y de la cirugía de sham en la secreción de estas hormonas. Contrario a las expectativas basadas en las nociones actuales de las acciones de feedback negativo de la testosterona sobre la secreción de gonadotropina, la liberación de LH pulsátil estuvo ausente durante un promedio de 9,3 h inmediatamente después de la retirada de las pruebas. Los animales que fueron sometidos solamente a la cirugía o a la anestesia con la simuladora presentaron un atraso de 4,4 h en la reaparición de la secreción de LH, similar al lull en las pulsaciones de LH normalmente observadas en el día. Cuando la secreción de LH se reanudó en los animales agudamente castrados, los pulsos continuaron durante el resto del período de muestreo y no mostraron la disminución del promedio de la actividad característica de los animales intactos o entrenados. En los animales que fueron castradas, el cortisol circulante se elevaba aproximadamente dos veces por encima de los niveles observados en los animales operados por el simulado durante un período de 8 h, comenzando inmediatamente después de la castración. A largo plazo (mayor de 6 semanas) de monos machos castrados, los niveles circulantes de LH bioactivo fueron 8 veces mayores (24 microgramos/ml) que los observados en animales intactos (3 microgramos/ml). La frecuencia de pulsos de LH en los animales castradas, determinada por el análisis PULSAR, fue significativamente influenciada por la frecuencia de muestreo. Cuando las muestras de sangre fueron tomadas a intervalos de 15 minutos por 24 h, la frecuencia de pulso de LH promedio fue de 7 pulsos/12 h. Si las muestras se recogieron cada 7 min durante 12 h, la frecuencia aumentó a 13 pulsos/12 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los túbulos seminíferos y la producción de espermatozoides diarios en hombres ancianos con un número variable de células de Leydig
 Estudios previos en hombres adultos no han revelado una relación entre el número de células de Leydig en las pruebas y las tasas de producción espermática, tal vez por un exceso funcional de estas células en hombres más jóvenes. Así, se buscó una posible relación entre el número de células de Leydig y la producción de espermatozoides en 50 hombres mayores de 50 a 90 años, en los que la población de células de Leydig había sido reducida por la edad. Cuando estos hombres fueron clasificados por número creciente de células de Leydig por hombre en dos, tres o cinco grupos, no se pudo encontrar ninguna diferencia entre estos grupos cuando se examinó la producción diaria de espermatozoides por hombre (volumen tubular, seminífero). Además, no se pudo detectar una correlación significativa entre los números de células de Leydig y DSP en estos 50 hombres. La única relación entre el número de células de Leydig y la espermatogénesis parece ser un efecto umbral, en el que los hombres con menos de 60 millones de células de Leydig (4 en este estudio) han reducido drásticamente el DSP. Los hombres con pocas células de Leydig tendían a tener células de Leydig más grandes, y el aumento del tamaño se debió a más citoplasma en lugar de nucleoplasma. Hubo correlaciones positivas débiles pero significativas entre el citoplasma total de células de Leydig por hombre y DSP y entre el tamaño promedio de una célula de Leydig y DSP. Estos hallazgos sugieren que puede existir una relación entre la producción espermática y la cantidad de citoplasma que contiene organelas productoras de testosterona en la supervivencia de las células de Leydig en hombres mayores.

La activación del estro por las feromonas en un marsupial: control de estímulos y factores endocrinos
 Poco se sabe sobre los efectos de los factores sociales o sobre el control hormonal de los factores sociales sobre la reproducción en marsupiales. En estudios previos sobre el opuesto gris, un pequeño hilote brasileño, se encontró que la presencia de machos activa la reproducción en hembras. En este estudio se examinaron los efectos de las feromonas producidas por machos intactos, machos castrados y hembras intactas sobre el estro en opuestos de grises femeninos. Se encontró que las hembras alojadas aisladamente raramente mostraron períodos espontáneos de estro, que la exposición a señales feromales proporcionadas por los machos intactos indujo estro en 75-100% de las hembras experimentales del castillo, y que los estimularon. Estos hallazgos se discuten en relación con la ecología, el comportamiento social y las características reproductivas de los maresupiales de los dones.

Estudio de maduración sexual espontánea del arrecife femenino
 Aunque los hurones son reproductores de larga duración, las hembras criados exclusivamente en días cortos no estimulantes se someterán a maduración sexual espontánea en 30-50 semanas de edad. En el siguiente relato, se estudió esta maduración sexual espontánea de los hurones para determinar los mecanismos que regulan la maduración sexual en fotoperiodos no estimulantes. El estudio de las hembras ovariectomizadas tratadas con niveles bajos y constantes de estradiol sugiere que una marcada disminución de la eficacia del estradiol para inhibir la secreción de hormona luteinizante ocurre poco antes de que la madurez sexual se haga evidente en los controles intactos (ambos días). Durante este largo período juvenil se produjo un marcado aumento del peso corporal, pero la respuesta ovárica a la gonadotropina exógena no cambió. Las mujeres mayores respondieron más rápidamente al fotoperiodo estimulante que las mujeres más jóvenes. Estos estudios sugieren que los mecanismos de pubertad espontánea en hurones probablemente son los mismos que los que regulan la pubertad estimulada por fotoperiodo en esta especie.

Potencial de desarrollo de ovocitos bovinos maduros in vitro o in vivo
 Los ovocitos bovinas maduros in vivo o in vitro fueron evaluados después de la incubación de espermatozoides para frecuencia de penetración espermática, frecuencia de formación de pronúcleos masculinos y desarrollo embrionario. La frecuencia de penetración espermática no fue diferente para los ovocitos maduros in vitro (216/295, 73%) vs. Ovocitos maduros in vivo (119/176, 70%). Sin embargo, la formación de pronúcleos masculinos se redujo (p < 0,05) para los ovocitos maduros in vitro (149/216, 69%) vs. in vivo (104/119, 88%). El desarrollo embrionario temprano se evaluó 48 h después del inicio de las incubación espermática. Los ovocitos maduros y fertilizados in vitro no evolucionaron hasta el estadio de 2 células (3/88,3%), mientras que los ovocitos maduros in vivo mostraron un desarrollo normal (23/56, 40%) para el estadio 2 y 4. El desarrollo hasta la etapa de blastocisto se evaluó después de 5 días en oviductos ovinos (in vivo). Las morulas y los blastocistos solo se obtuvieron después de la fertilización in vitro de ovocitos in vivo-maduros (recubiertos de oviducto, 14/56,25%; recuperados de folio). Los ovocitos maduros in vitro y fertilizados in vitro no desarrollaron morulas (0/33) in vivo.

Caracterización de sustancias inmunosupresoras en la fracción proteica básica de secreciones uterinas de ovejas gestantes
 La fracción proteica básica de las secreciones uterinas ovinas recogidas tardíamente en el embarazo (Días 125-140) contiene una sustancia capaz de inhibir respuestas blastogénicas in vitro de linfocitos a fitohemaglutinina (APH) o mixta. En este estudio, la sustancia inmunosupresora en la fracción proteica básica de secreciones uterinas fue definida por filtración en gel. La actividad inmunosupresora residía en un grupo de proteínas de alto peso molecular que eludían en el volumen vacío de las columnas Sephacryl S-200 y Sepharose CL-6B. Por ejemplo, la incorporación de timidina por linfocitos estimulados por PHA incubados con 20, 40, 80 y 120 microgramos/ml de proteína del volumen vacío de Sepharose 28, 0B, respectivamente. En base a la electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de dodeilsulfato de sodio (SDS), la fracción inmunosupresora de las proteínas de cromatografía de proteínas de suero CL-6B contenía agregados de proteínas de la proteína de la proteína de la proteína glútea. Otros picos proteicos resueltos por Sephacryl S-200 y Sepharose CL-6B contenían agregados de proteínas UTM, pero no fueron inmunosupresores. La sustancia que inhibe la función linfocitaria in vitro no fue de origen conceptual, ya que se encontró en el líquido del cuerno uterino ligado de ovejas unilateralmente gestantes y desde el útero de una ovariectomizada.

Caracterización bioquímica y biosíntesis de proteínas de leche uterinas del útero ovino gestante
 Las proteínas de la leche uterina (proteínas UTM), un par de glicoproteínas básicas con puntos isoeléctricos similares y pesos moleculares (57.000 y 55.000), son secretadas por el endometrio embarazada. El mapeo peptídico de las dos especies de proteínas UTM demostró que estaban estructuralmente relacionadas. Además, los experimentos de pulso-chase y etiquetado continuo indicaron que ambos se producen a partir de un precursor común de menor peso molecular. Las proteínas UTM purificadas fueron ricas en aminoácidos básicos, bajas en tirosina y aparentemente carentes de triptófano. Las proteínas fueron de 5,6-5,7% de carbohidratos en peso y unidas a la lectina, concanavalina A. Las proteínas UTM sintetizadas in vitro incorporan D-[3H]glucosamina. El análisis de los glucopéptidos marcados con [3H]glucosamina de las proteínas UTM digeridas por pronasa mediante filtración en gel indicó que la mayoría de la radiactividad se asocia con una clase de oligosacáridos. Las proteínas UTM secretadas por el endometrio en presencia de tunicamicina, un inhibidor de la glucosilación N, fueron de menor peso molecular que las de la endometría control, lo que indica que las cadenas de azúcares se fijan. Las proteínas UTM sintetizadas en el cultivo incorporado [32P]ortofosfato, y la telecomunicacionesmicina inhibió esta incorporación. El análisis de las proteínas UTM hidrolizadas por cromatografía de papel indicó que gran parte de las 32P se asoció con la mannosis 6-fosfato. Debido a que esta variedad es el denominado marcador de reconocimiento lisosomal y está presente en uteroferrina, la fosfatasa ácida de las secreciones uterinas porcinas, no se encontró actividad enzimática característica de las proteínas UTM para varias secreciones. En conclusión, las proteínas UTM son glucoproteínas relacionadas que, como la uteroferrina porcina, contienen mannosis 6-fosfato, lo que sugiere que la secreción de oligoproteínas con el útero fosforilado puede ser una característica común.

Purificación, secreción y localización inmunocitoquímica de las proteínas de la leche uterina, proteínas principales inducidas por progesterona en las secreciones uterinas de los ovinos
 La restricción del concepto a un cuerno uterino de la oveja embarazada resulta en la acumulación de líquido llamado leche uterina (UTM) en el cuerno contralateral. Dos polipéptidos básicos, llamados proteínas de la leche uterina (proteínas UTM; Mr = 55.000 y 57.000, determinados por electroforesis en gel de poliacrilamida con dodecilo sódico en la proteína uterina). Las dos proteínas UTM fueron glucoproteínas y fueron rápidamente purificadas de los fluidos uterinos por cromatografía de intercambio catiónico en carboximetilcelulosa (CM) seguida de gelificación con Sephfilac. Las proteínas de la UIM purificada tuvieron un peso molecular promedio de 50,700 +/- 4,200, determinado por el análisis de sedimentación de equilibrio. Los explantes endometriales de ovejas preñadas fueron cultivados en presencia de aminoácidos radiactivos y liberaron proteínas UTM en el medio como sus principales productos secretores. Las proteínas UTM fueron secretadas en la luz uterina de las ovejas ovariectomizadas no gestantes que recibieron inyecciones diarias de progesterona. Solo el estroncio resultó ineficaz para inducir la producción de proteínas UTM. Los estudios inmunocitoquímicos indicaron que la síntesis de las proteínas UTM se confinaba a la superficie y al epitelio glandular del útero.

Características de la superficie celular de los blastocistos de ratones tratados con gonadotropina y ovulsionados espontáneamente
 Se encontraron diferencias en la arquitectura superficial de los blastocistos de las cepas de BALB/cBy y C57BL/6J de ratones espontáneamente ovulantes y de las hembras tratadas con gonadotropina. Se encontraron significativamente menos microvellosidades y un mayor porcentaje de áreas lisas en las superficies de blastocistos de mujeres tratadas con gonadotropinas en comparación con las de mujeres que ovulan espontáneamente. Las diferencias fueron mayores en los blastocistos de mujeres inmaduras tratadas con gonadotropinas que en los blastocistos de mujeres maduras tratadas de forma similar.

Células cebadas en la bursa ovárica del hámster oro
 En el hámster de oro se determinó el número y madurez de las células cebadas en secciones seriadas de la bursa ovárica teñidas con azul de toluidina y fucsina ácida o azul alciano y safranina. El número de mastocitos en el tejido conectivo de 250 micras del mesotelio bursal disminuyó significativamente en el Día 4 en comparación con los números entre los días 1, 2 y 3 del ciclo estral. El número de mastocitos en tejido conectivo dentro de 50 micras del mesotelio bursal disminuyó significativamente desde el día 1 al 2 del ciclo, pero no varió entre los días 2 y 4 del ciclo. Las células cebadas de esta zona representaron aproximadamente el 40-50% de las mastocitos ubicadas dentro de los 250 micrones del mesotelio bursal durante todo el ciclo. Si se tiene en cuenta el volumen del tejido, las células cebadas ocurrieron en concentraciones varias veces mayores en el tejido conectivo cerca del mesotelio bursal que en el tejido conectivo más distante del mesotelio. Las células cebadas se localizaron ocasionalmente en la capa de mesotelio bursal, y algunas de ellas aparecieron descargar gránulos en la cavidad bursal. Todas las mastocitos encontradas en la bursa de hámster fueron células maduras, que tiñeron naranja-rojo con safranina. Estos resultados sugieren que las células cebadas de la bursa ovárica de hámster oro pueden actuar sobre el tejido conectivo submesotelial, la cavidad bursal o el ovario. Se discute el posible significado biológico de su proximidad al mesotelio bursal.

Los ovarios permanecen funcionales en monos de ardilla (Saimiri sciureus) inmunizados con la zona porcina pellucida 55.000 macromoléculas
 Se inmunizaron 50 monos hembras con 200 microgramos de preparación purificada de 55.000 macromoléculas (ZP3) de la zona porcina pellucida. Se monitorizó el estado de fertilidad de estos monos inmunizados, así como el efecto de los anticuerpos ZP3 sobre la función ovárica. Se alcanzaron títulos altos anti-ZP3 (mayores del 75% de unión determinados por radioinmunoensayo) y se mantuvieron altos (aproximadamente el 67% de unión) durante la duración del estudio. Las evaluaciones hormonales indicaron alteraciones iniciales en la secreción y función de los esteroides ováricos normales, confirmadas por observación laparoscópica y datos de producción de ovocitos. El examen histológico de los ovarios a los 6-7 meses postinyección sugiere una interferencia en la foliculogénesis. No se observaron embarazos en los monos inmunizados durante este período. A los 10-15 meses postinmunización, los datos hormonales y laparoscópicos indicaron que la función ovárica se recuperó en monos inyectados a pesar de la continua presencia de títulos altos a ZP3. Recolectivamente, estos resultados demuestran que aunque la vacunación con ZP3 inicialmente produce alteraciones en la función ovárica normal que inhiben la fertilidad, estos efectos son reversibles. Estos hallazgos estimulan la continuación de la investigación intensiva de macromoléculas de la zona porcina purificada con fines inmunocontraceptivos.

La rigidez de las macromoléculas marcadas con 125I mediante colágeno: mecanismo de difusión y efecto de adsorción
 Se estudió la difusión de angiotensina II, albúmina y aldosterona a través de membranas de colágeno con relaciones de hinchazón entre 4 y 15. El coeficiente de difusión se midió a partir del intervalo de tiempo para el inicio del flujo en estado estacionario a través de la membrana. La unión de las macromoléculas al colágeno se evaluó a partir de los resultados de los estudios de absorción realizados en función de la concentración macromolecular. Los resultados presentados indican que la difusión de las macromoléculas a través de la membrana de colágeno está retardada por la unión electrostática e hidrogeno entre las cadenas macromoleculares individuales y el colágeno. La magnitud de la adsorción se incrementa a medida que aumenta el peso molecular del diffusante. La difusión de macromoléculas solubles en agua a través del colágeno ocurre rápidamente, sugiriendo que la difusión ocurre a través de canales llenos de agua, en oposición a las moléculas de colágeno. Los resultados de estos estudios son útiles en la comprensión de la difusión a través de tejidos conectivos y en el diseño de sistemas de administración de fármacos basados en colágeno.

Características de la superficie y la interacción de partículas coloidales con macrófagos peritoneales de ratón
 El efecto de las características superficiales sobre la interacción de partículas de poliestireno estabilizadas estericamente con macrófagos peritoneales de ratón fue estudiado usando un rango de poloxámeros y poloxamina como agentes de revestimiento. Las partículas recubiertas fueron caracterizadas en términos de espesor de capa de recubrimiento, carga superficial y temperatura crítica de la floculación. Se encontró que la captación fagocítica relativa disminuye al aumentar el espesor de la capa adsorbida, es decir, las cadenas de polímero hidrofílico más largas del agente de revestimiento y, consecuentemente, un mayor efecto estabilizador térmico.

Estudios de liberación lenta de testosterona a partir de prótesis testiculares polimerizadas por radiación implantadas subcutáneamente en el dorso de conejos castrados
 Se preparó una prótesis testicular de liberación controlada que contenía testosterona, previamente disuelta en metacrilato de 2-hidroxietil (HEMA) a una temperatura de 80 grados C, mediante polimerización inducida por radiación en estado bajo. La dosis diaria de testosterona liberada in vitro de la prótesis testicular poli(HEMA) se mantuvo constante a una tasa de 5,5 +/- 1,5 mg/d durante un período experimental de 900 d. En los experimentos in vivo, la prótesis testicular poli(HEMA) fue implantada por vía subcutánea en el dorso de conejos castrados durante un período máximo de 11 mn. La cantidad acumulada de testosterona liberado in vitro e in vivo de la prótesis testicular poli(HEMA) durante un período de 11 mn fue de 2,1 g (30,0 % de pt% del fármaco inicial) y 0,9 g (12,8 p). El nivel de testosterona sérica en conejos castrados con una prótesis testicular poli(HEMA) disminuyó rápidamente durante períodos de hasta 2 mn (aumentando posteriormente durante las primeras 2 semanas), después se produjo una disminución moderada durante unos meses. Se concluyó que una pequeña cantidad de testosterona se libera de forma continua in vivo de la prótesis testicular polipolimerizada por radiación (HEMA) durante un largo período análogo al in vitro.

Sobre la biodegradación de copolímeros de poli-beta-hidroxibutirato (PHB) y copolímeros poli-beta-hidroxibutirato-hidroxivalerato
 La conocida biodegradabilidad del PHB en determinados ambientes biológicos ha llevado a su uso propuesto como material de implante biodegradable. Los monofilamentos del homopolímero de PHB y dos copolímeros de PHV-PHB han sido estudiados in vivo e in vitro y evaluados para cambios en las propiedades mecánicas y topografía. La biodegradación in vivo sólo se observó con el PHB cuando fue predegradado por 10,0 Mad de gammairradiación antes de la implantación. La hidrólisis in vitro de alta temperatura sugiere que las adiciones de copolímero de VPH retrasaron la tasa de degradación de la HBP. Las reacciones de hidratación tuvieron mayor efecto en las propiedades de tracción última de los materiales. En contraste, las propiedades elásticas parecen ser relativamente no afectadas.

Evaluación de xenoinjertos de tendón bovino conservado: estudio histológico, biomecánico y clínico
 Los xenoinjertos de tendón bovino tratados con Glutaraldehyde han sido introducidos en ensayos clínicos como reemplazos de ligamento de rodilla humano recientemente, tras experimentos en animales. En este trabajo se presenta un nuevo estudio clínico en el que se presentaron complicaciones derivadas de los residuos de los implantes. Un estudio de laboratorio mostró que los implantes no se absorberon ni se integraron en los tejidos de los animales de acogida, tal como alegaron los originadores. Las pruebas mecánicas de las reconstrucciones tendinosas mostraron que los implantes no eran funcionales. Se concluyó que este material no es adecuado para el uso clínico dentro de la articulación de la rodilla como prótesis de ligamento cruzado.

Hidrogeles en embolización endovascular. III. Partículas esféricas radiopacas, su preparación y propiedades
 Se reporta la síntesis y propiedades de las partículas de hidrogel del radiopaque esférico diseñadas para la oclusión endovascular. Estas partículas fueron preparadas por la acilación hidroxilo de las láminas de poli(2-hidroxietilmetacrilato) con un compuesto radiopaco no tóxico basado en sus propiedades prácticas de ácido triyodobenzoico, sin afectar. Se discute el efecto del contenido de yodo sobre el tamaño de las partículas secas y inflamadas. Se ha encontrado que un contenido de yodo de aproximadamente 25-30 % de peso es deseable para obtener una imagen radiológica fácilmente reconocible. Estas partículas facilitan el control inmediato de la aplicación del embolo y permiten la inspección periódica del polímero para verificar el bloqueo exitoso del vaso. También abren el método de oclusión endovascular para mejorar aún más.

Fractura de fatiga de un dispositivo de compresión por deslizamiento femoral tornillo-plate después de la unión ósea
 Se describe un fallo de la placa de compresión del tornillo femoral, el primer caso descrito tras la unión ósea. Una fractura por fatiga se había iniciado a partir de un hilo interno de tornillo, cerca de una vía clave. Se sugieren mejoras en el diseño, como el alargamiento del barril alrededor del tornillo lag. Se discute la necesidad de medios clave para la función de dichos dispositivos. La morbilidad de las operaciones de remoción en pacientes ancianos hace necesario mejorar la vida de la fatiga para evitar el aumento del número de implantes fallidos en la continua epidemia de fracturas del fémur proximal.

Estudio espectroscópico de fotoelectrones de rayos X de la superficie externa de las prótesis vasculares de poliuretano microporosa explantadas
 XPS se ha utilizado para examinar las superficies externas de las prótesis vasculares de poliuretano microporosa implantadas durante 6 meses en perros. Se investigaron los fenómenos de absorción de bilirrubina y degradación física, utilizando tres lavados químicos diferentes para limpiar las prótesis. Se encontró muy poca evidencia de cambio químico, indicando un papel predominante para la ablación mecánica o bioquímica del material degradado.

Análisis teórico de los efectos de la sonicación sobre el aplanamiento diferencial de absorción en suspensiones de láminas de membrana
 Se presenta un análisis teórico para el aplanamiento de la absorción y espectros dicrónicos circulares de suspensiones de láminas de membrana que contienen proteínas. Se presentan ecuaciones para describir la dependencia de este artefacto en el tamaño de las hojas. Los valores para los coeficientes de aplanamiento QA y QB son calculados tanto en función de la absortividad como del tamaño de la hoja. Estos estudios muestran que la sonicación en un procedimiento inadecuado para eliminar el aplanamiento en estas muestras.

Potenciales intersticiales y su cambio con profundidad en el tejido cardíaco
 La fuerza de la fuente eléctrica para una fibra aislada, activa y excitable puede ser considerada su corriente transmembrana como una excelente aproximación. La corriente transmembrana sólo puede ser determinada a partir de potenciales intracelulares. Pero para las preparaciones multicelulares, particularmente para el músculo cardíaco, la fuerza de la fuente eléctrica puede ser modificada significativamente por la presencia del campo potencial intersticial. Este relato examina el tamaño del campo potencial intersticial en función de la profundidad en una estructura tisular semiinfinita del músculo cardíaco considerado como sincicial. Se asume una onda del plano de propagación uniforme de la excitación y se encuentra el campo potencial intersticial basado en la consideración del medio como un continuo (modelo bidominio). En conjunto, los resultados son inconsistentes con cualquiera de los casos limitantes normalmente utilizados para representar el volumen conductor, y sugieren que sólo en el más delgado de los tejidos (menos de 200 micron) pueden ser ignorados los potenciales intersticiales.

Modelo de transporte cinético para la regulación celular del pH y la concentración de solutos en el túbulo proximal renal
 Se desarrolló un modelo cinético del circuito abierto para calcular el curso temporal del pH de las células del túbulo proximal, las concentraciones en solutos y el volumen en respuesta a las perturbaciones inducidas en la composición luminal o peritubular. Los flujos sólidos se calcularon a partir de ecuaciones electrocinéticas que contenían términos de saturabilidad del portador conocido, dependencias allostéricas y relaciones de acoplamiento iónico. Los potenciales de membrana apical y basolateral se determinaron iterativamente a partir de los requerimientos de electroneutralidad celular e iguales corrientes transcelulares y paracelulares opuestas. El modelo convergió con potenciales de membrana precisos al 0,05 % en una a cuatro iteraciones. Las variables del modelo incluyeron concentraciones celulares de Na, K, HCO3, glucosa, pH (uniforme CO2), volumen y potenciales de membrana apical y basolateral. El modelo básico contenía transporte pasivo apical de membrana de Na/H, Na/glucosa, H y K, transporte basolateral de Na/3HCO3, K, H, y glucosa, y transporte paracelular de NaK3, ClA. El transporte Apical Na/H y K basolateral se reguló allostéticamente por pH. El transporte Apical Na/H, el transporte basolateral Na/3HCO3 y la ATPasa 3Na/2K fueron saturables. Los parámetros del modelo fueron elegidos a partir de los datos en el túbulo proximal de la rata. Las predicciones del modelo para la magnitud y el curso temporal del pH celular, Na y potencial de membrana en respuesta a los rápidos cambios en el apical y peritubular Na y HCO3 estuvieron en excelente concordancia con el experimento. Además, el modelo requiere que exista un transporte apical H-ATPase, basolateral Na/3HCO3 saturable con HCO3 y transporte electroneutral basolateral K.

Campos eléctricos y magnéticos de la bidimensional anisotrópica
 El tejido cardíaco puede ser considerado macroscópicamente como un bidominio, un conductor anisotrópico, en el cual las olas de despolarización simples frentes producen distribuciones corrientes complejas. Como tales distribuciones pueden ser difíciles de medir utilizando técnicas eléctricas, hemos desarrollado un modelo matemático para determinar la viabilidad de la localización magnética de estas corrientes. Al aplicar el método de elementos finitos a un bisincito bidimensional idealizado con conductividades anisotrópicas, se han calculado los potenciales intracelulares y extracelulares, las corrientes de onda circular y los campos magnéticos. El campo magnético calculado a 1 mm del tejido está bien dentro de la sensibilidad de un magnetómetro SQUID. Nuestros resultados muestran que los patrones de corriente bisincicial complejas pueden ser estudiados magnéticamente, y estos estudios deben proporcionar un valioso conocimiento sobre la anisotropía eléctrica del tejido cardíaco.

Resolvibilidad de las distribuciones de vida de fluorescencia mediante fluorometría de fase
 El análisis de la caries de fluorescencia con componentes exponenciales discretos supone que existe un pequeño número de especies. En ausencia de un modelo cinético definido o cuando existe un gran número de especies, el análisis exponencial subestima la incertidumbre de los valores de vida recuperados. Un enfoque diferente para determinar el tiempo de vida de una población de moléculas es el uso de funciones de densidad de probabilidad y distribuciones de vida. Se generaron datos de decaimiento de la fluorescencia a partir de distribuciones continuas de componentes exponencialmente decayendo. Se añadieron diferentes magnitudes de error a los datos para simular condiciones experimentales. La solvencia del modelo distribucional se estudió ajustando los datos simulados a uno y dos exponentes. Se determinó la anchura máxima de las distribuciones simétricas (uniformes, gaussianas y lorentzianas), que no pueden distinguirse de los ajustes uni y doble exponenciales para errores estadísticos de 1 y 0,1%. Los límites de anchura están determinados por el error estadístico de los datos. También se muestra que, en el dominio de la frecuencia, el análisis exponencial discreto no pesa uniformemente todos los componentes de una distribución. Este error sistemático es menos importante cuando se utilizan funciones de probabilidad y distribución para recuperar la caries. Finalmente, se muestra que las distribuciones en tiempo real pueden ser comprobadas usando funciones de densidad de probabilidad multimodal. En el trabajo de compañera que sigue proponemos un abordaje físico, que provee funciones de distribución de vida para la decaimiento de triptófano en proteínas. En el tercer documento de acompañamiento (Alcala, J.R., E. Gratton, y F.J. Prendergast, 1987, Biophys. J., en prensa) utilizamos las funciones de distribución obtenidas para ajustar los datos de la decaimiento de fluorescencia de proteínas de triptófano únicas.

Distribución durante toda la vida de la fluorescencia en proteínas
 El valor de la vida útil de la fluorescencia de los residuos de triptófano varía en más de 100 en diferentes proteínas y está determinado por varios factores, entre ellos la exposición al solvente y las interacciones con otros elementos de la matriz proteica. Debido a la variedad de diferentes elementos que pueden alterar el valor de la vida y la sensibilidad al ambiente particular del residuo de triptófano, es probable que los valores de vida no unidos resulten en sistemas proteicos. La decaimiento de la emisión de la mayoría de las proteínas se puede describir satisfactoriamente sólo con varios componentes exponenciales. Aquí se propone que las distribuciones continuas en el tiempo de vida pueden representar mejor la caries observada. Se presenta un enfoque basado en la dinámica proteica, que proporciona funciones de distribución de la vida de fluorescencia para proteínas de residuo de triptófano aisladas. En primer lugar, se derivan distribuciones de vida de proteínas que interconvergen entre dos conformaciones, cada una caracterizadas por un diferente valor de vida. Se estudia la evolución de los valores de vida en función de la tasa de interconversión. En este caso, las distribuciones de vida pueden obtenerse a partir de una distribución de las tasas de interconversión entre las dos conformaciones. En segundo lugar, se consideró la existencia de un continuum de subestas energéticas dentro de una conformación dada. La ocupación de un determinado subestado energético a determinada temperatura es proporcional al factor Boltzmann. La densidad de los estados energéticos del potencial bien depende de la anchura del pozo, que determina el grado de libertad que el residuo puede moverse en el espacio conformacional. Las distribuciones en el tiempo de vida pueden ser obtenidas por la asociación de cada subestado energético con un valor de vida diferente y asumiendo que la conformación promedio puede cambiar conforme aumenta la energía del subestado. Finalmente, se presentan distribuciones de vida para proteínas que interconvergen entre dos conformaciones, cada una caracterizadas por un cuasicontinuo de subestadios energéticos. También se discute el origen de los componentes negativos de la distribución a lo largo de la vida. En el documento de acompañamiento que irá a seguir (Alcala, J. R., E. Gratton, y F. J.Prendergast, 1987, Biophys. J., en prensa) las distribuciones de vida obtenidas aquí se utilizan para ajustar los datos experimentales.

Simulación de la migración del punto de la rama doble cadena
 Se ha desarrollado un modelo estructural y dinámico para el punto de la rama formada cuando dos cortes de doble ADN intercambian cadenas durante la recombinación genética. Este modelo, que generaliza la mayoría de los modelos estructurales anteriores, mantiene la simetría de dos veces inherente a la estructura de unión covalente e hidrógeno, pero tiene tres grados de libertad sobre los vínculos virtuales, constituyendo una unión simplificada. Utilizando este modelo estructural se ha desarrollado un modelo dinámico de tres pasos para la migración del punto de la rama: difusión longitudinal de los enlaces virtuales para lograr una estructura en la que los ejes hélix son aproximadamente paralelos; apertura del evento migratorio. El modelo, que incluye el posible papel de las interacciones electrostáticas, resuelve los problemas inherentes a los tratamientos anteriores. Encontramos que no existen torques electrostáticos significativos que promuevan la migración de los puntos de la rama. La ausencia de un mecanismo cinético para eludir las barreras termodinámicas debido al mal funcionamiento sugiere que se utiliza una fuente de energía para esas situaciones en sistemas vivos.

