Determinación simultánea de la farmacocinética y farmacodinámica de la clorpromazina en el cerebro de ratones
 Se reportan los análisis de correlación directa entre la distribución de clorpromazina (farmcocinética) y los efectos bioquímicos del fármaco sobre el metabolismo de monoaminas (farmacodinámica). Ambas muestras para la determinación cuantitativa de CPZ y de transmisores de monoaminas y metabolitos fueron obtenidas por procedimientos de extracción orgánica de la misma muestra. Las determinaciones se realizaron por cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica. La CPZ afectó las concentraciones de metabolitos de noradrenalina, dopamina y 5-hidroxitriptamina, pero no de los propios transmisores de monoaminas. Sin embargo, el ensayo simultáneo demostró diferencias en los efectos del fármaco sobre los sistemas transmisores. Las concentraciones de HVA y DOPAC se incrementaron en un amplio rango de concentraciones intracerebrales del fármaco, pero las de MOPEG, en el rango de concentraciones más altas. Por otro lado, la CPZ no mostró correlaciones entre las concentraciones intracerebrales del fármaco y 5-HIAA. Estos resultados sugieren que la CPZ afectó principalmente al sistema dopaminérgico y no al serotonérgico en la fase temprana de sus acciones bioquímicas. El procedimiento propuesto se demuestra sencillo y útil como nuevo enfoque en la farmacología bioquímica. El mismo procedimiento puede ser aplicable a otros fármacos de acción central.

Evolución temporal del desarrollo de la supersensibilidad pre y postjuntival en la arteria del oído de conejo después de la descentralización
 Los cambios en la sensibilidad de la arteria del oído del conejo a la norepinefrina exógena y el potasio y a la estimulación eléctrica nerviosa simpática fueron examinados in vitro después de la descentralización, la cual fue realizada por la remoción del ganglio proximal al pregangliónico cervical. El lado contralateral se dejó intacto como control. La supersensibilidad postjuntival a la norepinefrina exógena y el potasio se desarrolló totalmente una semana después de la descentralización y se mantuvo durante al menos 8 semanas; las arterias fueron descentralizadas con aproximadamente 2,1-8 semanas respectivamente. La curva frecuencia-respuesta de la arteria descentralizada estimulada eléctricamente se desplazaba gradualmente a la izquierda del control en semanas posteriores a la descentralización. Como la respuesta a la estimulación eléctrica fue atribuida a la norepinefrina endógena liberada de las terminaciones nerviosas simpáticas dentro de la unión adventicia-medial, probablemente el desplazamiento hacia la curva de frecuencia-respuesta no refleja el aumento gradual de la estimulación eléctrica. Se concluye que la supersensibilidad simpática prejuntival a la estimulación eléctrica se desarrolla más lenta que la supersensibilidad postjuntival inespecífica en la arteria del oído de conejo. El cambio en la sensibilidad de la neurona postgangliónica denervada, incluyendo el ganglio cervical superior, también se discute con respecto a la "ley de la sobresensibilidad a la denervación".

Diferencias en la adquisición de respuestas discretas de supresión de la palanca y de la palanca en 6 cepas de ratones
 Las características de los procesos de adquisición de respuestas discretas de presión y evitación de la tortuga (intervalo intertrial = 25 s, duración de alerta = 5 s con contingencia de escape y de entrenamiento ambulatorio CBA3d). En la situación de evitación de la palanca, las cepas dd, BALB/c y DBA/2 demostraron una buena respuesta de evitación, mostrando tasas medias de evitación superiores al 80% en 10-15 sesiones del entrenamiento. El C3H/He también demostró una buena respuesta de evitación, aunque 20 sesiones o más de entrenamiento fueron necesarias para alcanzar el nivel. Las cepas ICR y C57BL/6 demostraron una peor respuesta de evitación que las otras 4 cepas, y lograron tasas medias de evitación del 30-40%. Las cepas dd, BALB/c, C3H/He y DBA/2 también demostraron una buena respuesta de evitación de la tortuga cuando fueron entrenadas en una caja experimental de 50 cm de ancho. Por el contrario, las cepas CIR y C57BL/6 demostraron una respuesta de evitación extremadamente pobre en esta situación, mostrando una tasa media de evitación inferior al 10%. Sin embargo, cuando las cepas dd, ICR y C57BL/6 fueron entrenadas en una caja de 30 cm de ancho, adquirieron rápidamente la respuesta de evitación y las tasas promedio de evitación alcanzadas fueron mucho mayores en ratones. En particular, la cepa C57BL/6 mostró la mejor respuesta de evitación entre las 3 cepas. La actividad ambulatoria de la cepa C57BL/6 fue menor que la de las otras 5 cepas.

Modificación de la toxicidad de cisplatino por antioxidantes
 cis-Diamminedicloroplatino II (cisplatino) es un potente agente quimioterápico anticanceroso. La principal limitación en su uso es la nefrotoxicidad, causada por un mecanismo desconocido. La inyección de cisplatino en ratas causó una disminución del peso corporal y un aumento del nitrógeno ureico en sangre (BUN). Estos efectos se modificaron con la administración de un esclavo radical, alfatocoferol, antes de la inyección de cisplatino. El N-N'-difenil-p-fenilendiamina, otro potente esclavo radical, también atenuó el aumento de BUN inducido por cisplatino. Estos resultados sugieren que los efectos tóxicos de cisplatino pueden estar relacionados con el daño inducido por radicales libres.

Cardiopatía congestiva (estudio histopatológico del corazón)
 Un estudio anatomopatológico de 40 casos de miocardiopatía congestiva (MCCP) demostró que la insuficiencia circulatoria fue la causa de muerte en el 70% de los casos, mientras que la muerte súbita ocurrió en el 25%. La investigación morfométrica identificó 3 patrones de CCMP: cardioesclerosis libres y acompañada de cardioesclerosis de pequeño foco (difusa) y de gran foco. La duración media de la enfermedad y la edad media de muerte fueron las menores en el grupo libre de cardioesclerosis, donde se encontró mayor dilatación de las cavidades cardíacas. Se demostró una relación directa entre la duración de la enfermedad y el contenido de tejido fibroso miocárdico. La desaceleración del flujo sanguíneo debido a la insuficiencia circulatoria en los casos de PCCC demostró ser favorable a la trombogénesis tanto en cavidades cardíacas como en arterias pulmonares menores y venas miocárdicas.

Variantes del cuadro ecocardiográfico de alcohólicos crónicos en las primeras etapas de la enfermedad
 Un estudio ecocardiográfico M de 72 pacientes jóvenes (edad media: 33,8 años) con alcoholismo crónico de segundo o tercer estadio reveló hipertrofia ventricular izquierda asimétrica y simétrica y un aumento de los patrones ecocardiográficos precoces de alcohol en una gran proporción.

Amiloidosis del corazón
 Un estudio morfológico de 376 corazones de individuos fallecidos entre 75 y 98 años demostró amiloidosis senil del corazón en 307 (82%) de los casos, utilizando la técnica luminoso polarizada de color rojo. La frecuencia de detección de amiloidosis cardiaca aumentó con la edad y alcanzó el 100% en los mayores de 90 años. Las correlaciones clínico-anatómicas mostraron que los cambios de repolarización son los hallazgos más comunes (80%), seguidos de arritmias (más del 50%), trastornos de conductividad y reducción del voltaje de las ondas electrocardiográficas. La insuficiencia cardiaca crónica fue menos frecuente (alrededor del 10%). En la mayoría de los casos, la aterosclerosis coronaria moderadamente marcada también fue encontrada en la autopsia. Se consideró que la amiloidosis hacía una contribución más significativa para las lesiones miocárdicas, en comparación con la aterosclerosis, en ancianos con más de 85 años de edad.

Fituras del curso y evaluación de la eficacia del tratamiento quirúrgico de la pericarditis adhesiva con con constricción
 Se identificaron dos grupos de pacientes con pericarditis constrictiva a partir del examen clínico e instrumental, incluyendo ecocardiograma y tomografía computarizada del corazón: pacientes con completa obliteración del pericardio, saco y constricción. Parte de los pacientes fueron sometidos a pericardectomía subtotal. Se demostró una mejoría de la función diastólica del ventrículo izquierdo y de los parámetros hemodinámicos entre 1 y 1,5 meses después de la cirugía. La ecocardiografía postoperatoria mostró trastornos persistentes del movimiento del septo interventricular y ecos anormales multicapa en la pared posterior del ventrículo izquierdo.

Uso de lipostabil para corregir los trastornos del metabolismo lipídico en pacientes con cardiopatía isquémica
 Un estudio comparativo de los patrones bioquímicos e inmunológicos mostró que el tratamiento lipostable era efectivo en menos de la mitad de los pacientes con angina inestable. Se desarrolla un método de ensayo in vitro de sensibilidad mononuclear de sangre individual a efectos lipostables. El conjunto propuesto de ensayos bioquímicos e inmunológicos permite la selección de pacientes sometidos a tratamiento lipostabil y proporciona criterios adicionales para la evaluación de su eficacia.

Angioplastia láser: efecto de la energía láser sobre las arterias coronarias humanas
 Un estudio experimental de la acción racionada de la energía de emisión con láser (ELE) en arterias coronarias humanas (muestras de autopsia) identificó los principales aspectos de la interacción con los tejidos biológicos de los vasos afectados ateroscleróticamente. Como fuente de LEE se utilizó un láser de impulso con una longitud de onda de 1,06 micron. Los resultados sugieren que la acción controlada de la EVL sobre los vasos afectados ateroscleróticamente con fines de recanalización (angioplastía láser) puede ser un abordaje prometedor para el tratamiento de las oclusiones cardiovasculares.

Resumen de la determinación de la concentración de mioglobina en sangre en el diagnóstico y pronóstico de pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron 77 pacientes con infarto de miocardio (IM) de gran foco, ingresados en la unidad de cuidados intensivos en las 5 horas siguientes al ataque. Se monitorizaron sus niveles séricos de mioglobina (MG) y la actividad de CPK MB a lo largo de 3 ó 4 días de la enfermedad. Todos los pacientes con IM presentaron un aumento considerable de su MG sérica en las primeras horas del infarto. Además de su alto valor diagnóstico, la medición de la MG sérica puede ser útil en la evaluación de la gravedad y pronóstico de la enfermedad. La evidencia obtenida de una alta dependencia lineal entre la actividad acumulativa de CPK y el área bajo la curva de MG, así como un alto coeficiente de correlación entre las áreas bajo las curvas de MG sérica y MB CPK, punto a favor del uso de MG.

Effect of physicalload on serum enzyme activity in post-myocardial infarct patients
 El estudio de los patrones séricos de AST, ALT, CPK, LDH y actividad de la glucosa fosforilasa (GP) tras la ergometría de ciclo en 26 pacientes varones 1 a 1,5 meses después del infarto de miocardio no mostró una tendencia al aumento de la elevación de la LDH basal. Los pacientes con respuesta favorable a la ergometría de ciclo que continuó hasta alcanzar la frecuencia cardíaca submáxima para determinada edad mostraron una tendencia a la elevación de la LDH-5 que puede ser una respuesta fisiológica al ejercicio. El aumento demostrado de la actividad total de la GP, tanto en pacientes con depresión del segmento ST inducida por ejercicio como en aquellos con ST elevado de las derivaciones correspondientes al sitio de infarto del miocardio, puede reflejar isquemia reversible inducida por estrés.

Las características hemodinámicas de los pacientes con infarto de miocardio sometidos a los programas de rehabilitación más utilizados
 Para investigar las alteraciones hemodinámicas en 101 pacientes con infarto de miocardio durante la fase hospitalaria de la enfermedad, se utilizó la reheografía corporal integrada, la radiocardiografía y la ventriculografía con radionúclidos. Los cambios en los parámetros hemodinámicos mayores se demostraron al final de la primera semana y al reiniciar la marcha. En la fase de retorno retomada, el mecanismo de declinación del AVC e índices cardíacos se mostró dependiente de las tasas de activación física. La respuesta hemodinámica está condicionada principalmente por la insuficiencia miocárdica al reiniciar la marcha rápidamente durante la 2a semana, y por el menor retorno venoso debido a la hipovolemia donde se resume lentamente durante la 4a semana. Los regímenes de expansión de movimiento a velocidades lentas resultan en disturbios hemodinámicos persistentes en pacientes con infarto de miocardio.

Condición del régimen de oxígeno tisular de pacientes con hipertensión esencial con diferentes tipos de hemodinámica
 Los parámetros hemodinámicos sistémicos y regionales fueron investigados por medio de ecocardiografía, pletismografía de oclusión venosa y el régimen de oxígeno tisular fue estudiado polarográficamente, en 51 pacientes con hipertensión esencial. El aporte de oxígeno tisular se vuelve cada vez más inadecuado a medida que la enfermedad progresa, como se refleja en la limitada entrega de oxígeno a los tejidos, su menor utilización y menores capacidades de reserva de transporte de oxígeno a nivel microcirculatorio. En pacientes con circulación hipercinética, el aumento del volumen sanguíneo del AVC fue combinado con un aumento significativo de la tensión basal de oxígeno tisular y de la tasa de difusión capilar-tejido de oxígeno, mientras que los cambios en el elemento vascular resistivo fueron básicamente funcionales. Las alteraciones en la hemodinámica regional y en el suministro de oxígeno tisular fueron particularmente graves en pacientes con circulación hipocinética.

estenosis coronaria aislada: cuadro clínico, función contráctil del ventrículo izquierdo y hemodinámica central
 Se examinaron las manifestaciones clínicas de enfermedad coronaria, historia clínica, contractilidad segmentaria del ventrículo izquierdo y hemodinámica central en 54 pacientes de 32 a 45 años, con estenosis aislada del 75-99% de una arteria coronaria mayor. La estenosis aislada más frecuente de la rama interventricular anterior (BIVA) de la arteria coronaria izquierda se asocia a síntomas clínicos coronarios más severos. El daño total del canal coronario es dos veces mayor cuando el BIVA se ve afectado por lesiones de la arteria coronaria derecha (ACR) o circunfleja (CA). La estenosis del BIV resulta en trastornos más graves de contractilidad segmentaria del ventrículo izquierdo y hemodinámica central, siendo el índice diastólico final el más dramático. La estenosis aislada del BIVA está asociada a un mayor riesgo de infarto del miocardio, cuando comparada a la estenosis de la ACD o de la AC.

Evaluación del sistema cardiorrespiratorio durante la rehabilitación de pacientes después de la prótesis de la válvula mitral y anuloplastia de las válvulas tricúspideas
 Se examinaron 25 pacientes sometidos a rehabilitación durante 2 a 3 años después de la cirugía. Los parámetros respiratorios externos fueron investigados por medio de la espirometría en bicicleta, y la bomba y las funciones contráctiles del corazón fueron evaluadas por medio de la reheografía del tórax tetrapolar. Además de la evolución clínica positiva y la mejora de la clase funcional, se observó un aumento de la capacidad de trabajo física de los pacientes. La función respiratoria externa mejoró en consecuencia. La eficacia de la corrección quirúrgica del defecto fue evidenciada precozmente después de la cirugía por la normalización del volumen de flujo minuto y apenas discreta reducción del volumen sistólico en reposo. El soporte hemodinámico de la capacidad de trabajo física que aumenta progresivamente en el curso de la rehabilitación se caracteriza por la sobrestraincidencia de mecanismos inotrópicos, aumento de volumen minuto económicamente inadecuado y aumento insuficiente del volumen sistólico, principalmente debido al esfuerzo inadecuado de Frank-competencia.

Población eléctrica de la membrana eritrocitaria en hipertensión esencial e hipertensión sintomática
 El potencial eléctrico se estudió en eritrocitos de pacientes con hipertensión esencial (20) y renal (16) y en aquellos con enfermedad de Icenko-Cushing (9 pacientes) mediante colorante fluorescente diS-D3-(5). Se encontró una disminución del potencial de membrana en los eritrocitos de pacientes esencialmente hipertensos en comparación con los controles normotensos (27). No se demostraron diferencias en los valores de potencial de membrana entre individuos normotensos y pacientes con hipertensión secundaria.

Efectos de la indometacina sobre la hemodinámica glomerular en la diabetes experimental
 Las hemodinamias glomerulares se estudiaron en ratas diabéticas con estreptozotocina 3 meses después de la inducción y en animales normales pareados por edad. La infusión de indometacina no causó cambios en la hemodinámica glomerular en las ratas normales, pero produjo efectos llamativos en las ratas diabéticas: La resistencia a la hidráulica aferente arteriolar aumentó sustancialmente mientras que la resistencia a la capilar única aumentó moderadamente. Consecuentemente, la tasa de filtración glomerular (TFGS) por nefrona se redujo significativamente por debajo de lo normal. El coeficiente de ultrafiltración de la membrana glomerular fue significativamente menor en los diabéticos que en los animales normales (2,8 frente a 5,0 nl min-1 mm Hg-1) y permaneció inalterado durante la infusión de indometacina. Nuestros resultados sugieren que el sistema prostaglandina compensa los cambios en la hemodinámica glomerular inducidos por la diabetes al reducir las resistencias arteriolares para aumentar la presión capilar glomerular, permitiendo mantener valores normales de SNGFR y nefrona.

Modificación de los fosfolípidos de membrana subcelular cortical renal inducidos por cloruro de mercurio
 La administración de cloruro de mercurio (HgCl2, 6 mg/kg) a conejos produjo insuficiencia renal, con cambios en la creatinina sérica de 1,01 +/- 1 en los controles a 6,46 +/- 0,91 mg/dl 24 h después de la administración. La mitocondria aislada de conejos tratados con HgCl2 mostró alteraciones en los índices de control de aceptadores, con reducción a 1,9 +/- 0,2 en 3,9 +/- 1,2 en los controles. Ultraestructuralmente, la mitocondria mostró hinchazón y pérdida de membranas mitocondriales internas. Los lípidos totales de mitocondria de los conejos control y tratados se obtuvieron mediante extracción de Folch modificada y fosfolípidos analizados por TLC. Las membranas fronterizas de Brush y las membranas basolaterales fueron preparadas a partir de los riñones control y tratados con HgCl2 2 y 24 hr después de la administración de HgC12. A las 24 h, la mitocondria mostró una caída del 36% en la fosfatidilcolina (PC), un 36% en la fosfatidilanolamina (PE) y un 27% en la cardiolipina. El borde Brush mostró una disminución de la fosfatidilserina (PS) del 29% y en la PE del 40%. Las membranas basolaterales mostraron una reducción solamente en la PE de 35%. A las 2 hr post HgCl2, las alteraciones precoces se confinan al BBM y consisten en una reducción de la PE en esa membrana. Estos cambios en los fosfolípidos de membrana pueden ser importantes en las alteraciones funcionales que ocurren a nivel celular después de la administración de HgCl2.

Respuesta renal a largo plazo a alta proteína alimentaria en perros con nefrectomía del 75%
 Se ha propuesto que la ingestión de grandes cantidades de proteína dietética lleva a una hiperperfusión renal sostenida y a una glomeruloesclerosis progresiva en ratas. Esta hipótesis fue probada en perros, con una reducción del 75% de la masa renal, mantenida durante 4 años en 56, 27 ó 19% de la proteína alimentaria. Doce de 21 perros sobrevivieron 4 años y la muerte por insuficiencia renal no se correlacionó con la dieta. Los perros alimentados con proteína 56 y 27% presentaron aumento del FG y HAC antes y después de la reducción de la masa renal en comparación con el grupo 19%. No se encontró un patrón de deterioro de la función renal, incluyendo proteinuria, en ningún grupo de dieta. Nueve de los 11 perros alimentados con proteína 56, 27 ó 19% presentaron lesiones glomerulares mínimas, incluyendo proliferación mesangial, irregularidades de la GBM, adherencias y esclerosis. Otros dos perros, alimentados con proteína al 56%, presentaron lesiones glomerulares más severas. No se encontraron diferencias ultraestructurales significativas en los glomérulos entre los tres grupos de dieta. Estos resultados no apoyan la hipótesis de que la alimentación con proteínas altas tenga un efecto adverso significativo sobre la función renal de la morfología en perros con nefrectomía del 75%.

Retroalimentación tubulogomerular y morfología glomerular en ratas hipertensas de Goldblatt sobre diferentes dietas proteicas
 Los experimentos actuales se llevaron a cabo para examinar el efecto de la variación en la ingesta de proteínas sobre la función renal y la morfología en los riñones no clipados de ratas hipertensas de Goldblatt. Después del clipaje de la arteria renal, las ratas recibieron dietas que contenían 5 (LP), 17,5 (NP) o 51% (HP). Después de 4 a 5 semanas, todas las ratas desarrollaron hipertensión. La TFG se correlacionó directamente con la ingesta de proteínas (1,47 +/- 0,15 en HP, 1,19 +/- 0,14 en NP y 0,93 +/- 0,08 ml/min en LP), así como con NFG 39,2 +/- 2,89. La respuesta del SNGFR a cambios en el bucle del flujo de Henle se atenuó en ratas NP y HP: la reducción máxima fue de 30,0 +/- 5,2% en NP, 22,1 +/- 4,2% NP. En ratas LP la respuesta máxima fue de 47,7 +/- 2,5%, y V1/2 de 18,1 +/- 1,2 nl/min, valores similares a los encontrados en ratas control normal. El peso de los riñones no clipados fue de 0,96 +/- 0,04 g (LP), 1,06 +/- 0,05 g (NP) y 1,36 +/- 0,06 g (HP). En las ratas LP no hubo diferencia entre los riñones no clipados y clipados. La evaluación microscópica de la luz mostró una alta incidencia de glomeruloesclerosis focal en riñones no clipados de ratas HP, pero ninguna lesión glomerular en los riñones no clipados de ratas TRCT WORDS ATABED.

Hacia el pronóstico individual de la nefropatía IgA
 El pronóstico individual de los pacientes adultos con nefropatía IgA se estudió usando el modelo de riesgos proporcionales para el tiempo desde la biopsia hasta la enfermedad renal terminal. Tras la selección de los factores pronósticos más relevantes, los 75 pacientes fueron estratificados en relación a la hipertensión arterial y su tratamiento. En estos estratos, el pronóstico individual se basó en la tasa de filtración glomerular ajustada por edad inicial, la proteinuria inicial, la presencia/ausencia de hematuria macroscópica y la presencia/ausencia de hematuria microscópica. Utilizando los puntajes de un paciente sobre esas variables, la probabilidad de sobrevivir a un determinado período de tiempo puede ser estimada gráficamente o por cálculo. La predicción es factible hasta aproximadamente 10 años. Se ha prestado atención al suministro de todas las estimaciones relevantes con límites de confianza. Para cada paciente se comparó la probabilidad estimada de supervivencia a 5 años según lo previsto en el modelo con el resultado real.

Alteraciones lipídicas en células LLC-PK1 expuestas al cloruro de mercurio
 Hemos estudiado los efectos del HgCl2 sobre los lípidos de las células epiteliales LLC-PK1 (renal pigmentario). Nuestros resultados muestran que el tratamiento de las células con HgCl2 causó una rápida acumulación de ácidos grasos inesterificados (especialmente ácido araquidónico) y lisofosfolípidos. Un aumento de 27 veces en el ácido araquidónico noesterificado y un aumento de 17 veces en la lisofosfatidilanolamina (LPE) se acompañaba de un descenso del 26% en la masa de fosforamina. Se observaron cambios similares tras el tratamiento con HgCl2 de células cuyos lípidos se etiquetaron con ácido esteárico de 14C, ácido araquidónico 3H o acetato de 14C, pero las técnicas correspondientes de radiomarcación también identificaron un aumento de fosfatidilina. Estas alteraciones se acompañaron de la formación de ampollas en la membrana plasmática y de lesión irreversible, como indica la microscopia electrónica. Se estudió el posible papel de los ácidos grasos inesterificados en la patogénesis de la lesión añadiendo ácidos grasos a las células. La adición de ácidos grasos insaturados (ácidos oleico, linoleico o araquidónico) a las células provocó blanqueamiento de la membrana plasmática y pérdida de viabilidad. Del mismo modo, la adición de LPC o LPE a las células resultó en muerte celular; sin embargo, el blanqueamiento de membrana plasmática no resultó.

Deposición de IgA glomerular en enfermedades pulmonares
 Se estudiaron los cambios glomerulares de 70 casos de enfermedades pulmonares y 25 casos de control entre 1100 casos consecutivos de autopsia por luz, inmunofluorescencia y microscopia electrónica. Estas enfermedades pulmonares consistieron en 11 casos de bronquiolitis obstructiva crónica (BOC), 15 casos de bronconeumonía, 4 casos de neumonía intersticial aguda, 22 casos de neumonía intersticial idiopática (PII) y 18 casos de PII. En estos casos se realizó examen bacteriológico del pulmón, incluyendo casos de control de la autopsia. La deposición de IgA mesangial predominó en 25 de los 70 casos estudiados (36%) frecuentemente acompañada de C3, mientras que en uno de los controles se observó leve depósito de IgA mesangial. La incidencia de depósito de IgA fue del 64% en IIP, del 54,5% en COB, del 13,3% en bronconeumonía, del 16,7% en cáncer de pulmón y del 25% en neumonía intersticial aguda. Los resultados del presente estudio sugieren que la recurrencia o persistencia de procesos inflamatorios del pulmón conduce a anormalidades inmunológicas mediadas por IgA y a alteraciones mesangiales leves con depósito predominante de IgA, similares a las características inmunopatológicas de la IgA.

Efecto de la ingesta de proteínas en la homeostasis de la albúmina en pacientes nefróticos
 Los animales con enfermedad renal experimental mantenidos en dietas restringidas en proteínas desarrollan menos lesiones renales severas y menos proteinuria que los animales mantenidos en una dieta normal o alta en proteínas. Para determinar si la restricción de la proteína alimentaria reducirá la excreción urinaria de albúmina en pacientes con nefrosis establecida y si dicha restricción dietética resultará en una disminución de las reservas de albúmina, se realizaron estudios pareados con nueve pacientes nefróticos. Fueron alimentadas dietas secuenciales con un contenido proteico de 1,6 y luego 0,8 g/kg peso corporal, cada una durante 2 semanas. La ingesta calórica permaneció constante a 35 Kcal/kg. En seis pacientes la dieta rica en proteínas fue alimentada primero; en tres se invirtió el orden de administración de la dieta. La excreción urinaria de albúmina se redujo en la dieta baja en proteínas en todos los pacientes, independientemente del orden dietético. Tanto el aclaramiento renal de albúmina como el aclaramiento fraccional de albúmina renal se redujeron significativamente en la dieta baja en proteínas. La tasa de síntesis de albúmina fue mayor en la dieta rica en proteínas, pero así fue la tasa de albuminuria. A pesar de la mayor tasa de síntesis de albúmina durante el período de alta ingesta proteica, la concentración de albúmina sérica y la masa de albúmina plasmática fueron menores que durante el período de baja ingesta proteica. Así, la restricción proteica de la dieta en pacientes con nefrosis establecida resulta en disminución de la excreción urinaria de albúmina en exceso de cualquier reducción del aclaramiento de creatinina. La masa total de albúmina se mantiene preservada y la masa de albúmina plasmática se incrementa en realidad durante el período de restricción proteica alimentaria. La restricción proteica puede ser factible en pacientes nefróticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actividad procoagulante en orina humana normal asociada a partículas subcelulares
 La actividad procoagulante (PCA) en la orina humana normal fue sedimentada por centrifugación a X 100.000g. Por tanto, se realizaron estudios para identificar las estructuras asociadas a la actividad procoagulante. La microscopia electrónica de transmisión del pellet X 100.000g reveló numerosas vesículas de membrana y material fibroso. La filtración de orina normal a través de un filtro de 0,2 micrones retiró más del 90% de la actividad procoagulante. La microscopia electrónica de barrido de la superficie del filtro reveló entre 0,1 y 1,1 micron partículas y material fibroso. Por centrifugación a pH 3 y 5 se separaron el material fibroso y las partículas. La actividad procoagulante se mantuvo con las partículas en cada caso. El material fibroso se mostró como proteína de Tamm-Horsfall por SDS-PAGE y Western blotting utilizando suero de proteína anti-Tamm-Horsfall. La propia proteína de Tamm-Horsfall purificada no fue procoagulante. Por lo tanto, la PCA en la orina humana normal se asocia con partículas de 0,1 a 1,1 micron de diámetro que parecen ser membranas lipídicas en varios dispositivos.

Los efectos de la administración diaria de ciclofosfamida sobre el desarrollo y la extensión de la nefritis intersticial experimental primaria en ratas
 Examinamos los efectos de la administración diaria de ciclofosfamida en el desarrollo y extensión de la nefritis túbulo-intersticial producida en ratas inyectadas con membranas de base tubular en adyuvante. 15 mg/kg/día de ciclofosfamida bloquearon completamente el desarrollo de lesiones intersticiales, mientras que 2 mg/kg/día incrementaron el grado de lesión intersticial. Cuando la ciclofosfamida en la dosis más alta fue iniciada precozmente en la enfermedad, 12 días después de la vacunación, también se observó protección de la progresión y mejoría significativa de la conducción. Si se administró ciclofosfamida tardíamente en la enfermedad, 21 días después de la vacunación, no se demostró progresión posterior, pero se mantuvo una lesión sustancial. En estos dos últimos experimentos, los efectos beneficiosos de la ciclofosfamida no pudieron explicarse por una reducción de los anticuerpos antitubulares de membrana basal unidos al riñón. En grupos de ratas inmunizadas sometidas a prueba, sin embargo, la ciclofosfamida fue capaz de afectar inespecíficamente la respuesta de hipersensibilidad tardía al antígeno tubular y al DPP. Concluimos, por tanto, que la ciclofosfamida, en dosis alta pero no baja, si se administra antes del daño es extensa y prolongada, puede inhibir con éxito la respuesta inmune celular produciendo nefritis intersticial primaria.

Inhibidores hematopoyéticos en insuficiencia renal crónica: falta de especificidad in vitro
 Para evaluar el papel potencial de los inhibidores retenidos en la patogénesis de la anemia de la insuficiencia renal crónica, hemos estudiado simultáneamente los efectos del aumento de las concentraciones de sueros normales o urémicos sobre el crecimiento de colonias de granulocitos (UFC). En comparación con el suero humano normal, el aumento de las concentraciones de suero urémico indujo una inhibición dosis-dependiente en el crecimiento de todos los tipos de colonias. Se encontraron correlaciones significativas (p < 0,001) entre la capacidad de cualquier suero urémico para apoyar el crecimiento de UFC-E, UFC-GM y UFC-Meg, y cada vez que se vieron afectados los tres tipos de inhibición significativa. El efecto inhibitorio sobre el crecimiento del UFC-E fue significativamente mayor (p < 0,01) en pacientes con concentraciones séricas de creatinina mayores o iguales a 7 mg/dl, pero no se encontró correlación entre la inhibición del UFC-E y el hematocrito. Asimismo, la inhibición del crecimiento UFC-GM y UFC-Meg no se asoció con leucopenia ni trombocitopenia, respectivamente. Se analizaron sueros de pacientes sometidos a hemodiálisis crónica intermitente antes y después de una sesión de hemodiálisis. En cada caso, el grado de inhibición del crecimiento de UFC-E y UFC-GM disminuyó después de la hemodiálisis, pero la mejoría en el crecimiento de UFC-Meg fue más variable. Estos datos indican que los sueros urémicos contienen inhibidores dializables de la hematopoyesis in vitro que aumentan con la severidad de la disfunción renal, pero estos inhibidores carecen de especificidad. Si los inhibidores urémicos de la eritropoyesis tienen un significado fisiopatológico in vivo, deben reconocerse mecanismos de reparación de granulopoyesis y trombopoyesis.

papila renal aguda: comparación de dos técnicas para análisis radiológico
 Las mayores diferencias en el contenido elemental y de agua en las células de las papilas de rata han sido reportadas por los investigadores usando el método seco congelado hidratado/congelado versus el uso de normas externas para microanálisis de rayos X. Estas diferencias no se pudieron atribuir a la criosección a temperaturas más cálidas ni al algoritmo analítico utilizado por ambos grupos. En este estudio, seis papilas renales izquierdas y derechas pareadas fueron sometidas a análisis radiológico. El método de secado congelado hidratado/congelado fue usado en papilas sin relleno, mientras que ambos métodos fueron aplicados simultáneamente a papilas contralaterales descubiertas en el estándar de albúmina. No se observaron diferencias significativas entre el estado fisiológico de los riñones izquierdo y derecho antes de la congelación. Nuestros resultados demostraron dos grandes problemas con la aplicación de un estándar periférico de albúmina: 1) el descenso de albúmina modificó significativamente el contenido elemental y de agua en las células de los conductos colectores papilares, células epiteliales e intersticios, pero también el agua intersticial no se alteró de forma consistente;

Comparación simultánea de técnicas de análisis radiológico de las células del túbulo proximal
 Se han reportado grandes diferencias en el contenido elemental y de agua en las células de las papilas de rata en la antidiuresis mediante microanálisis de rayos X. El motivo de estas diferencias fue desconocido. Para determinar si las diferentes técnicas de microprobe empleadas en estos reportes podrían explicar las diferencias medidas, se analizaron las concentraciones elementales en las células del túbulo proximal de rata utilizando ambos métodos simultáneamente en las mismas células. Ambos métodos proporcionaron resultados comparables. Además, no se observaron diferencias en el contenido de elemento o agua de las células del túbulo proximal criosección con albúmina a -53 grados C y dichas células criosección a -80 grados C. Por lo tanto, los diferentes valores reportados anteriormente para el análisis elemental del riñón de rata no pueden ser atribuidos a la criosección a una temperatura más caliente o al algoritmo analítico utilizado por ambos grupos.

Una vía activa para la síntesis de serotonina por los túbulos renales proximales
 La serotonina (5HT) tiene efectos significativos sobre el metabolismo renal y la función glomerular y es un potente vasoconstrictor renal. En este estudio se describe y localiza una vía biosintética altamente activa para la serotonina en el riñón. Los riñones de rata fueron disecados en fracciones corticales y medulares; en algunos experimentos la corteza también fue separada en subfracciones enriquecidas con glomérulos o túbulos proximales. La serotonina y la hidroxilasa de triptófano (TyOH) se midieron mediante técnicas radioenzimáticas. (table; ver texto) La denervación renal no alteró la actividad de la triptófana hidroxilasa. En riñones de donantes cadáveres humanos, el triptófano cortical (4,13 +/- 0,68 nM/30 min/g) superó el de la médula (1,96 +/- 0,86 nM). La decarboxilasa ácida aromática L-aminoácido, la enzima restante para la síntesis de serotonina, está presente tanto en la corteza renal de la rata como en la médula ósea proximal; sin embargo, encontramos 15 veces mayor actividad decarboxilasa en la Hemos podido demostrar que en condiciones fisiológicas, la serotonina libre de orina refleja la biosíntesis real del riñón. Así, aunque las reservas de serotonina mantenidas por el riñón aparecen pequeñas y relativamente localizadas en la médula, la actividad enzimática para la síntesis de serotonina en el riñón es comparable a la del cerebro, con la vía renal completa localizada a los túbulos. Estos datos sugieren que estudios adicionales sobre el metabolismo renal de la serotonina pueden contribuir a la comprensión de la función renal en la salud y la enfermedad.

La importancia de la excreción de ácido neto renal como determinante de la excreción urinaria de calcio en ayunas
 Para evaluar los efectos del cambio de las tasas de producción de ácido fijo sobre la orina de ayuno Ca/creatinina, se estudiaron cinco hombres sanos alimentados con dietas constantes durante las condiciones de control (HCO3 27,3 +/- 2,6 DS±0,4 mEq/litro y NaCl) y luego administración de sodio Además del aumento esperado en la excreción urinaria de Ca desde 5,2 +/- 2,0 a 12,5 +/- 3,0 mmol/día; P < 0,001 como excreción urinaria diaria de ácido úrico se observó aumento de 48 +/- 32 a 257 mEq/0,00 de creatinina; El Ca adicional que aparece en la orina durante la acidosis refleja finalmente una resorción ósea neta aumentada, ya que la excreción urinaria diaria de hidroxiprolina se incrementó de 0,232 +/- 0,062 a 0,377 +/- 0,108 mmol/día; p < 0,018. Debido a que las variaciones en la composición de la dieta pueden causar una producción fija de ácido y por lo tanto la excreción de ácido neto renal varía de cero a 200 mEq/día, este rango podría provocar que la determinación de Ca/creatinina en ayunas varíe de 0,09 a 0,37 mmol (0,30 mg).

Espectroscopía de RMN 23Na de suspensiones proximales del túbulo
 Las concentraciones intracelulares de sodio en las suspensiones proximales del túbulo renal de ratones fueron medidas por espectroscopia de RMN. Se describe un método sencillo para la preparación de la suspensión del túbulo proximal. El examen por microscopia de luz reveló que estos preparados contienen 93,6 +/- 0,6% (N = 5) túbulos proximales y la microscopia electrónica demostró que los túbulos estaban abiertos. Cuando se incubó con azul de tripán durante cinco minutos, sólo el 2% de los túbulos recogió el colorante. La tasa de consumo basal de oxígeno fue de 0,42 +/- 0,01 microlitro min-1 mg de proteína-1 (N = 6). La adición de succinato (5 mM) produjo un incremento de 5 veces en la tasa de consumo de oxígeno. Los espectros 23Na se obtuvieron en los túbulos proximales incubados durante 30 min en el reactivo de disprosio tripolyfosfato Dy(PPPi)2(7-). La concentración de sodio observable RMN fue de 34,1 +/- 1,8 mM a temperatura ambiente y 16,3 +/- 0,6 mM (p < 0,001) a 37 grados C. La adición de oabaina (10(-4) M) a 37 grados C resultó en un aumento de sodio intracelular a 30,9 +/- 2,9 mM (p < 0,001), mientras que la nistatina basal aumentó la concentración basal de sodio a 9. Así, la RMN permite medir la concentración intracelular de sodio en túbulos proximales en condiciones basales y monitorear, en la misma preparación, los cambios que ocurren bajo diversas condiciones experimentales sin interferir en la integridad morfológica de las células.

Artritis de Lyme: características clínicas, hallazgos serológicos y radiográficos de los casos en Alemania
 Se resumen las manifestaciones clínicas, los datos serológicos y los hallazgos radiográficos de diez casos de artritis de Lyme en Alemania. La evaluación cualitativa muestra que las características de la enfermedad en Alemania no difieren fundamentalmente de las reportadas en los Estados Unidos. Sin embargo, puesto que actualmente se dispone de una prueba serológica para anticuerpos a la espiroqueta causal, la gran variedad de características clínicas de la artritis de Lyme puede describirse con mayor precisión. Los casos de artritis crónica de Lyme sin eritema previo migrans crónico, hasta el punto de vista diagnóstico más importante de la enfermedad, pueden haber sido subestimados. Uno de los casos relatados demuestra que la enfermedad fue transmitida por una picadura de mosca. Dos pacientes con artritis crónica presentaron anormalidades radiográficas que consistían en osteoporosis y erosiones óseas yuxtaarticulares marcadas. Tres pacientes fueron tratados con penicilina endovenosa a altas dosis, dos no respondieron al tratamiento.

Sensibilidad de la prueba de captación de 125J-fibrinogeno para el diagnóstico de trombosis venosa establecida en pacientes heparinizados
 Se investigó la sensibilidad del test de radiofibrinógeno para determinar la exactitud del test en el diagnóstico de trombosis venosa comprobada venográficamente en 70 pacientes heparinizados. El fibrinógeno 125J se administró entre 2 h y 4 días (media: 1,5 días) después de iniciar el tratamiento con heparina. Hubo dos criterios para una prueba positiva: si la diferencia entre los conteos para puntos adyacentes en la misma pierna o sitios equivalentes en las piernas opuestas fue por lo menos 15%; y/o si había tres puntos adyacentes cada uno con conteo mayor. La prueba de captación de fibrinógeno fue positiva al primer examen en 67 de 70 pacientes, con una sensibilidad del 96%. Las respectivas frecuencias de resultados verdaderamente anormales para los criterios 3 X 5% y 1 X 15% fueron 94% y 71%. En cuanto a la localización y extensión de la trombosis, el test de captación de fibrinógeno concordó con la flebografía en el 73% de los casos, cuando se ignoraban los recuentos en la ingle y el tercio superior del muslo. La prueba de captación de 125J-fibrinogeno es un método preciso para detectar trombosis venosa profunda establecida incluso en pacientes anticoagulados.

¿Las diferentes lesiones isquémicas cerebrales tienen diferentes perfiles hemorreológicos?
 Se determinaron los siguientes parámetros hemorreológicos en 68 pacientes con lesiones isquémicas cerebrales y en 28 controles: estrés cortante, agregación eritrocitaria, rigidez eritrocitaria, viscosidad plasmática y hematocrito. Los pacientes fueron clasificados en diferentes grupos según criterios etiológicos. Los resultados revelaron diferencias entre ciertas variables hemorreológicas (agregación de eritrocitos, viscosidad plasmática) en algunos de los grupos de ictus. La viscosidad plasmática fue significativamente mayor en pacientes con enfermedad de Binswanger y significativamente menor en el grupo control en comparación con los valores medidos en pacientes con macroangiopatía y microangiopatía. La agregación eritrocitaria fue significativamente menor en los controles que en los otros grupos. El análisis discriminante reveló que la viscosidad plasmática, la agregación eritrocitaria y el hematocrito fueron las variables más útiles para la clasificación.

El tratamiento de la glomerulonefritis no anti-GBM-anticuerpo mediada, rápidamente progresiva, por plasmaféresis e inmunosupresión
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar la eficacia de la plasmaféresis en combinación con diferentes fármacos inmunosupresores ("pulse" terapia, azatioprina o ciclofosfamida, asociada a glomerulonefritis rápidamente progresiva con esteroides) en nueve pacientes. Seis de estos pacientes tuvieron que ser dializados inicialmente. A todos los pacientes se les realizó biopsia renal, que reveló que siete pacientes tenían un mínimo de 80% de crecimiento y cinco tenían fibrosis intersticial. Se observó recuperación de la función renal en siete pacientes (78%). Todos los pacientes sin fibrosis intersticial fueron recompensados por al menos 14 meses después del inicio agudo de la GNRP. Aquellos que presentaron fibrosis intersticial declinaron a la insuficiencia renal terminal después de 13 meses de tratamiento con hemodiálisis crónica o trasplante renal de cadáver. Sobre la base de estos hallazgos, la fibrosis intersticial parece ser un factor limitante para el pronóstico de RPGN mediada por anticuerpos no anti-GBM.

Determinación de rangos de referencia de parámetros reológicos: estudio de 653 probandos seleccionados al azar del distrito de Aachen
 Para determinar los rangos de referencia de los parámetros reológicos (hematocrito, viscosidad plasmática, agregación eritrocitaria, rigidez eritrocitaria) se realizó un estudio aleatorizado con 653 sujetos. Las condiciones de muestreo, transporte y almacenamiento de las muestras de sangre se establecieron antes de la encuesta. Solo 283 sujetos cumplieron los criterios de inclusión en el estudio; los demás fueron rechazados por historia inconspicua, hallazgos normales en examen físico y Doppler-sonográfico y ausencia de factores de riesgo de sobrepeso, hipertensión arterial, diabetes mellitus. El rango de referencia para el hematocrito fue determinado por un dispositivo de medición de impedancia para igual 39-52% para varones y 34-50% para mujeres. El rango de referencia para la viscosidad plasmática, medido por un viscómetro capilar-tubo-plasma, fue de 1,14 mPas a 1,34 mPas. Los valores de referencia para el índice de agregación eritrocitaria estandarizado se determinaron con el agregómetro eritrocitario mínimo para rangos de 8 a 21. Los eritrocitos medidos con el rigidómetro de selección-eritrocidad mostraron un rango de referencia de rigidez entre 0,83 y 1,19. El análisis de los resultados reveló que los parámetros fueron independientes de la edad (excepto en niños pequeños) y del sexo (excepto el hematocrito).

Concentraciones de colágeno 7S y laminina P1 en sueros de pacientes con diabetes mellitus
 Se utilizaron radioinmunoensayos específicos para cuantificar dos componentes de membrana basal, colágeno 7S y laminina P1, en sueros de 70 pacientes con diabetes mellitus tipo I y II con y sin signos clínicos de diabetes crónica. Los niveles séricos de ambos antígenos se incrementaron en los diabéticos en comparación con los controles (p < 0,001). Las concentraciones de colágeno 7S fueron significativamente diferentes en diabéticos con signos de daño microvascular en comparación con aquellos sin enfermedad de pequeño vaso (p < 0,05). La diferencia entre las concentraciones de laminina P1 en los dos grupos de diabéticos no fue significativa (p < 0,2). Los niveles aumentados de colágeno 7S circulante y laminina P1 pueden reflejar alteraciones en el metabolismo de la membrana basal. Así, la medición de las concentraciones de esos componentes de membrana basal en el suero puede ser una herramienta útil para monitorizar el desarrollo de complicaciones crónicas diabéticas.

Receptividad en gerbos Mongolian: dosis y parámetros temporales de la administración de hormonas ováricas
 Se investigó la dosis y los efectos temporales del tratamiento con estrógenos y progesterona sobre la inducción de la receptividad en hembras de Gerbil Mongolian. Un grupo de animales se sacrificó con 10 microgramos de benzoato de estradiol (OB) 48 y 24 h antes de la prueba y recibió 500 microgramos de progesterona (Pr) 0, 1, 15 2, 3, 6, 18. Estos sujetos presentaron altos niveles de receptividad de 2 a 18 horas. Esto es similar a la duración reportada del calor durante el estro natural. Un segundo grupo de animales fueron sacrificados con 10 microgramos de OB y luego fueron administrados 0, 10, 50, 100, 250 ó 500 microgramos Pr 3 h antes del test. Los resultados indicaron que la administración de 100 microgramos de Pr podría provocar altos niveles de receptividad. Un grupo final de animales fue administrado 0,5, 1,0, 5,0 o 10,0 microgramos OB 48 y 24 h antes del test y después 100 microgramos Pr 3 h antes del test. Se encontró que solo la dosis de 10 microgramos de OB eliminó altos niveles de receptividad en estos animales.

epitelio espontáneo del conducto hiperplásico y metaplásico en las glándulas salivales sublinguales de ratas Wistar
 Se observó hiperplasia epitelial focal y metaplasia en los ductos intralobulares de las glándulas salivales sublinguales de 302 de 1142 ratas Wistar. Estas ratas (edad 16-145 semanas) sirvieron como controles en experimentos toxicológicos. Los cambios ductales variaron desde pequeños grupos de células cilíndricas irregulares con citoplasma basofílico y núcleos vesiculares, con muchas veces prominentes, hasta grandes áreas de epitelio escamoso estratificado no queratinizado liberado en células luminales superficiales. Las células inflamatorias mononucleares a menudo estaban presentes en el tejido fibroso que rodeaba los ductos alterados. Dentro de ciertos límites el grado y la incidencia de los cambios se incrementan con la edad; se desconoce su etiología.

Procedimiento para la toma de muestras de sangre arterial en el conejo
 Los vasos auditivos del conejo parecen ser fácilmente accesibles para la punción de la sangre. Se describen varias medidas para superar los problemas del espasmo vascular y los movimientos incontrolados del animal durante la inyección.

Efectos a largo plazo del bypass ileal parcial sobre el estado de salud de los conejos
 La cirugía de derivación ileal parcial (bypass) es un método para el tratamiento de la hipercolesterolemia familiar en el hombre. Dado que el conejo es utilizado frecuentemente como modelo animal en estudios experimentales sobre el PIB, hemos investigado los efectos a largo plazo de este procedimiento quirúrgico en el estado de salud de los conejos. Cuarenta y ocho semanas después de la cirugía, los niveles de colesterol plasmático y hepático se redujeron en aproximadamente un 40%. El diámetro interno del íleon rotado se redujo drásticamente, a diferencia de su longitud. El segmento bypass no mostró anormalidades histológicas claras. La microflora de la cocción fue similar en conejos control y PIB. El PIB no influyó en la histología hepática. La bilis de los conejos con PIB fue menos litogénica que la de los animales control. Los niveles de hemoglobina, hematocrito y concentraciones plasmáticas de fosfatasa alcalina, alanina aminotransferasa, gamma-glutamil transferasa y lactato deshidrogenasa no se modificaron después del PIB. Los niveles plasmáticos de albúmina, creatinina, calcio, fósforo, vitamina B12 y ácido fólico no se vieron afectados significativamente por el PIB. Los conejos con PIB presentaron niveles plasmáticos significativamente más altos de bilirrubina y zinc que los controles, pero las concentraciones plasmáticas de vitamina E fueron significativamente menores. Estos resultados pueden ser de importancia para futuros estudios sobre los efectos del PIB en conejos.

Efecto del bypass ileal parcial sobre la morfología del íleon en cerdos alimentados con colesterol
 Hemos estudiado la morfología del íleon en cerdos a los 3,5 meses de la cirugía de derivación ileal parcial. El PIB causó una reducción de la longitud del íleon bypass en un 60%, mientras que la circunferencia se redujo en un 70%. No encontramos evidencia de dilatación del íleon funcional y neoterminal. Estos resultados en cerdos son contrarios a los encontrados antes en conejos. Esto puede ser de importancia en la elección del modelo animal para estudiar los efectos del PIB.

Una nueva variante del locus Es-1 en la rata
 Se demostró una nueva esterasa plasmática prealbúmina mediante electroforesis en gel de losas de poliacrilamida miniaturizada. El análisis genético indicó que la nueva variante es controlada por el locus Es-1 y este gen fue designado Es-1c. Entre 11 cepas de rata, sólo una cepa, WJ, poseía el gen. Dos poblaciones aleatorizadas, Jcl:Wistar y Jcl:SD, también lo mantuvieron en sus poblaciones. La electroforesis en gel de losas de poliacrilamida miniaturizada mostró que la banda ES-1 estaba compuesta por dos bandas estrechas con el cátodo uno de colores.

Hacia la vivienda informatizada de animales: el Sistema de Gestión de la Casa de Animales de la Universidad de Newcastle
 Una suite de programas informáticos (disponible de la Asociación de Ciencia de los Animales de Laboratorio) ha sido escrito para llevar a cabo gran parte de la administración rutinaria de una planta central de animales. Las funciones principales son el control de existencias y la contabilidad. Los programas son plenamente portátiles y pueden implementarse en casi cualquier microcomputador. Están protegidos contra errores informáticos y pueden ser utilizados por personal con poca o ninguna experiencia informática. En el Centro de Biología Comparativa, el sistema de gestión de la Casa de Animales de la Universidad de Newcastle se ha convertido en una herramienta de gestión imprescindible en 10 meses. El sistema también se ha implementado con éxito en la Universidad de Bath.

Un procedimiento mejorado para la obtención de ratones de laboratorio libres de gérmenes
 Ya se ha establecido la economía del tiempo y del esfuerzo proveniente del uso de cámaras de flujo de aire laminar para obtener ratones libres de gérmenes. Sin embargo, una nueva modificación de la técnica, utilizando pequeñas cámaras intermedias, ha permitido transferir a los grandes aislamientores receptores solamente aquellas camadas viables y demostrablemente libres de contaminación.

1. Diferencias de tensión y sexo
 Un conjunto de 23 cepas de ratones fueron testadas para su tiempo de sueño bajo anestesia con pentobarbitoneo sódico. Se encontraron diferencias de cepa altamente significativas. Las estimaciones de la proporción de la variación explicada por las diferencias genéticas variaron del 28% al 42%. En general, los machos dormían más tiempo que las hembras, pero el tamaño de las diferencias sexuales no fue consistente entre las cepas. Los tiempos de sueño en los diferentes días de prueba también variaron, indicando que los factores ambientales estaban afectando los resultados. Un experimento diseñado especialmente no detectó diferencias en la variación intra-entrenamiento.

2. Variables que afectan los resultados de los test
 Se ha investigado el efecto de algunos factores ambientales sobre el tiempo de sueño de pentobarbitoneo (PST) en cepas de ratones mestizos. La edad, el nivel de dosis y el ayuno antes de la prueba alteraron significativamente la TRP mientras que la fuente del fármaco y el manejo regular de los ratones no tuvieron efecto. Ninguno de estos factores afectó de forma diferencial a las cepas. Efectos no sistemáticos como las diferencias de camada contribuyeron apenas a una pequeña proporción de la variación total en los experimentos. Los rankings de deformación fueron diferentes de los obtenidos en algunos experimentos anteriores. Los efectos de algunos de los factores ambientales sobre el PST no siempre estuvieron de acuerdo con trabajos previos. Se discuten las implicaciones de estos resultados para el diseño de experimentos similares y la relevancia de los valores basales en animales de laboratorio.

Exoftalmos en ratas en edad fértil con enfermedad de las glándulas Harderianas
 Exoftalmos se encontró en ratas de edad avanzada en varios estudios de longevidad. Cuatro casos se debieron a neoplasias malignas de glándulas Harderianas, mientras que otros se asociaron a inflamación severa de las glándulas Harderianas, encontrándose menos inflamación severa en ratas sin exoftalmos.

