Farmacocinética del factor de necrosis tumoral murino
 La administración in vivo del factor de necrosis tumoral (TNF) ofrece una nueva aproximación al tratamiento inmunoterapéutico de los tumores. Se evaluó la farmacocinética del factor de necrosis tumoral murino en ratones como modelo de aplicación en el sistema humano. El TNF tuvo un aclaramiento de 0,013 ml/min/g y una vida media sérica de 10,5 minutos. Su volumen de distribución fue consistente con el espacio extracelular. Esta información puede proporcionar parámetros para seleccionar los modos óptimos de tratamiento para la erradicación de las neoplasias in vivo.

Estudios secuenciales de progenitores hematopoyéticos de la médula ósea (UFC-GEM, BFU-E, UFC-E, UFGM) después del tratamiento con busulfano en ratones Balb/c
 Se examinó el efecto de múltiples dosis subletales de busulfano en el sistema hematopoyético del ratón Balb/c. Se realizó histología de la médula ósea y ensayos de células progenitoras de la médula ósea (UFC-E, BFU-E, UFGM y UFGEM). No se observó ningún efecto en la histología de la FBC ni en la médula. Sin embargo, se observó una depleción significativa en el número de células progenitoras hematopoyéticas medidas por cultivo in vitro.

Fotosensibilidad cutánea porfirina: inflamación del oído murino como marcador de la respuesta aguda
 La fotosensibilidad cutánea aguda es una manifestación importante de ciertas formas de porfiria humana y también ocurre en pacientes tratados con fotorradiación derivativa de hematoporfirina (HpD) para el diagnóstico y tratamiento de tumores malignos. En este estudio se desarrolló un modelo animal cuantitativo útil para estudios in vivo de fotosensibilización aguda porfirina en tejido cutáneo. Los ratones C3H inyectados con HpD e irradiados 6 h después con energía de 405 nm desarrollaron un aumento del 40-90% del espesor del oído que estuvo presente inmediatamente después de la irradiación y persistió por lo menos 24 h. No hubo inflamación del oído en animales que recibieron radiación de 405 nm sola o HpD sola. Histológicamente, esta reacción de fotosensibilidad se manifestó como edema, dilatación vascular y degranulación mastocitaria inmediatamente después de la irradiación, seguida de una afluencia de leucocitos polimorfonucleares y necrosis epidérmica 24 h después. La lesión tisular evocada por HpD y la luz fue acompañada por la extravasación de albúmina marcado con 125I por vía intravenosa en los oídos irradiados, indicando que la fotosensibilización sérica estaba acompañada de lesión tisular. Se comprobó una correlación in vivo de este enfoque mediante la detección de un aumento medible del espesor del oído en ratones irradiados que hacían porférico por la ingesta de una dieta que contenía griseofulvin. El modelo de inflamación del oído en ratones ofrece un sistema útil con el que estudiar la fotosensibilización aguda de la porfirina en la piel y puede dar lugar a nuevos conocimientos sobre la patogénesis y prevención de esta forma de fototoxicidad.

Efecto de la hipoxia cutánea en las respuestas eritema y pigmento a UVA, UVB y PUVA (8-MOP + UVA) en la piel humana
 Se examinó el efecto de la privación de oxígeno sobre las respuestas de pigmento y eritema inducidos por UVA-, UVB- y PUVA en la piel humana normal. Antes de la exposición, se obtuvieron diferentes grados de hipoxia en la piel del antebrazo mediante la inflación de un manguito de esfigmomanómetro aplicado en el brazo superior. Después de la estabilización de la pO2 medida transcutáneamente, los sitios en el antebrazo interno fueron expuestos a radiación UVA, UVB u 8-MOP + UVA, para determinar los umbrales de dosis y pigmentación para la inducción. La inducción del manguito a mayor presión sistólica inhibió completamente las respuestas pigmentarias inmediatas y tardías (IPD, DT) a dosis UVA superiores a 10 veces la dosis umbral de pigmentación normal. Las respuestas tardías del eritema inducido por el UVA fueron parcialmente inhibidas por la inflación del manguito: 2,7 veces la dosis mínima de eritema del UVA fue necesaria para causar una respuesta eritematosa cuando la exposición ocurrió durante la oclusión vascular. Por el contrario, las respuestas eritema y pigmento a UVB y PUVA no se alteraron por presiones de manguito que excedían la presión sistólica durante la exposición. La inhibición de las respuestas de eritema y pigmento inducidos por UVA por oclusión vascular fue revertida por la difusión transcutánea del 100% de O2. Estos hallazgos indican que las respuestas cutáneas a UVA y UVB ocurren por vías distintas que difieren con respecto a la dependencia de O2. Nuestros hallazgos concuerdan con los de otros estudios que indican que la fototoxicidad inducida por PUVA y la melanogénesis no son O2-dependientes.

La síntesis de ácido hialurónico disminuye y la síntesis de proteoglicanos se incrementa cuando se diferencian células epidérmicas de ratón cultivadas
 Las células epidérmicas de ratón recién nacido proliferan cuando se cultivan en medio Ca+++ 0,05 mM y diferencian terminalmente cuando el Ca++ se incrementa a cerca de 1,2 mM, el nivel encontrado en la mayoría de los medios de cultivo celular. Se encontró que el ácido hialurónico y los proteoglicanos fueron sintetizados por células epidérmicas aisladas de ratón cultivado y que los cambios cuantitativos y cualitativos en estas macromoléculas inducidas por el calcio. Un cambio importante que se produjo con la diferenciación fue una reducción en la síntesis de ácido hialurónico, mientras que la síntesis de proteoglicanos y glicoproteínas aumentó. Los proteoglicanos sintetizados en estos cultivos fueron heparan sulfato-proteoglicano (90%) y condroitina sulfato-proteoglicano (10%), independientemente del nivel de calcio.

Preparación del colágeno [3H] para estudios del destino biológico de los implantes de colágeno xenógeno in vivo
 La reducción de colágeno dermático bovino (Vitrogen 100) con sodio [3H]borohidrato de sodio, disponible comercialmente, a partir de 7,1 mg de colágeno con actividades específicas de 7,2C. Estas actividades específicas fueron 2-3 veces mayores que las obtenidas por reducción del colágeno del tendón de la cola intacto en condiciones similares. Se radiomarcaron los componentes alfa, beta y agregado superior del colágeno tipo I y el componente alfa de una pequeña cantidad de colágeno tipo III presente en las muestras. La fracción de péptidos con bromuro de cianogeno mostró que alfa 1(I)CB7, alfa 1(I)CB8 y alfa 2(I)CB3,5 fueron los péptidos predominantes etiquetados. El análisis de aminoácidos indicó que la mayoría de la radiactividad se encontraba en los enlaces cruzados reducibles, precursores de estos enlaces cruzados y en los residuos de hexosillysina. Los experimentos de reconstitución que compararon este colágeno radiomarcado con colágeno no marcado mostraron que era indistinguible. La digestión de la colagenasa bacteriana de este colágeno fibrilar reconstituido en forma liviana entrecruzada (glutaraldehido 0,0075%) y en etiquetas con colágeno no procesado proporcionó evidencia de digestión similar. Así, el etiquetado no alteró las propiedades del colágeno. El cross-linking hizo la preparación refractaria a la degradación proteolítica. La inyección de las preparaciones de colágeno fibrilar, empapadas con colágeno radiomarcado, en la dermis de cobaya seguida de la cuantificación de la cantidad de radioactividad recuperada de los sitios de implantación en función del tiempo. La vida media del colágeno no ligado al cromosoma fue de aproximadamente 4 días, mientras que la del colágeno ligado al entrecruzado fue de unos 25 días. Estas tasas de degradación fueron mucho más rápidas que las observadas para muestras similares no etiquetadas inyectadas en la dermis de humanos, presumiblemente debido a una mayor actividad metabólica en la dermis de cobaya.

La respuesta vascular de la arteria digital simiana a diversas sustancias vasoactivas
 Se utilizó el método de inserción de cánulas de acero inoxidable para observar los efectos vasculares de 7 sustancias vasoactivas sobre la arteria digital aislada y refrigerada del mono. La preparación arterial fue suspendida en baño a 37o C y perfundida con solución de Ringer con flujo constante. Los fármacos se administraron en el lado endotelial de la arteria a través de un tubo canulado y la respuesta se obtuvo como cambios en la presión de perfusión. Todos los agonistas usados aumentaron la presión de perfusión de forma dosis-dependiente. El orden de potencia para inducir la vasoconstricción fue la norepinefrina mayor que la serotonina = fenilefrina = clonidina mayor que la xilazina mayor que la tiramina mayor que el cloruro de potasio. El efecto inhibidor de la plazosin (0,001-0,01 microgramo) fue mayor en las respuestas contráctiles inducidas por fenilefrina (0,03 microgramos) que en la clonidina (0,03 microgramos) y en las respuestas reales inducidas. Así, se sospechó que la arteria digital simiana sería un buen modelo para la investigación in vitro de la responsividad vascular como una arteria de conducto que suministra principalmente flujo sanguíneo a la piel, y no solamente a los receptores alfaadrenérgicos.

Posible control genético de las proporciones de ácidos grasos de cadena ramificada en ésteres sebáceos humanos
 La composición del sebo humano varía entre individuos con relación a las proporciones de varios tipos de ácidos grasos en las clases lipídicas del ester. Los ácidos grasos iso-branquiados con incluso número de carbonos (iso-even) son particularmente variables. Sin embargo, en 13 pares gemelares idénticos, las diferencias intrapair en las proporciones de ácidos grasos iso-even en esterillas sebáceas fueron muy pequeñas, mientras que en las diferencias interparietales. Las diferencias intrapair en ácidos grasos iso-eventos también fueron muy pequeñas en 4 de 8 pares gemelos fraternales. Las estimaciones de heredabilidad sugieren que las proporciones de ácidos grasos iso-even en el sebo humano están controladas, al menos en parte, por genotipo.

Inmunidad frente a la infección por el virus de la gripe A en niños pequeños: comparación de la infección natural, vacunas vivas adaptadas al frío y vacunas inactivadas
 Las vacunas vivas atenuadas y refrigeradas (ca) de gripe A administradas por vía intranasal han sido bien caracterizadas como seguras e inmunogénicas, pero se requieren datos comparativos sobre la eficacia protectora para su posterior desarrollo. En este estudio, 59 niños pequeños se dividieron en los siguientes cuatro grupos en función de la exposición previa al virus de la gripe A (H3N2): infección natural, vacuna de ca vivo administrada por vía intranasal, vacuna inactivada. El desafío viral con la vacuna homóloga viva ca ocurrió 12 meses después de la vacunación o infección natural. La infección natural previa y la vacuna de ca vivo redujeron significativamente el vaciado del virus ca después del desafío comparado con la vacuna inactivada o sin exposición previa al virus influenza A. La IgA nasal de desafío, detectada casi exclusivamente en sujetos naturalmente infectados o vacunados con virus vivos de la caca, se asoció con protección. Aunque la vacuna inactivada no produjo una IgA local significativa durante la respuesta primaria, parecía prime para respuestas secundarias de anticuerpos locales después de un desafío con virus vivos de la ca.

Características y significado de la reacción reversa de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa
 La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) es la primera enzima de la vía hexosa monofosfato, y esta importante reacción suele considerarse irreversible. Sin embargo, su aparente irreversibilidad se debe a la rápida eliminación del producto inmediato, 6-fosfoglucono-delta-lactona. Actualmente se ha investigado la reacción reversa G-6-PD, a saber, la oxidación de la reducción de la nicotinamida-adenina dinucleótido fosfato (NADPH) por 6-fosfato de nicotinamida y difosfato de nicotinam. El sustrato de la reacción, 6-fosfoglucono-delta-lactona, fue rápidamente generado a partir de glucosa-6-fosfato y NADP. La lactona se estabilizó por adición de ácido perclorico. Un análogo de sustrato, 6-fosfoglucono-gamma-lactona, fue sintetizado por deshidratación de ácido 6-fosfoglucónico. A pH 2,3 el t 1/2 de la delta-lactona fue de 2,4 horas; el de la gama-lactona fue de 57 horas. Se establecieron los siguientes parámetros cinéticos: Km delta-lactona 1027 +/- 183 mumol/L; Km gamma-lactona 266 +/- 71 mumol/L; Km NADPH menor que 10 mumol/L; La glucosa-6-fosfato fue un inhibidor competitivo con ambas lactonas en la reacción reversa G-6-PD. Los mutantes genéticos de humanos en los que el Km de G-6-PD para glucosa-6-fosfato estaba disminuido también tenían un Km disminuido para 6-fosfoglucono-delta-lactona. Por lo tanto, parece que el mismo sitio activo de la enzima se une a la glucosa-6-fosfato en la reacción directa y a la 6-fosfogluconolactona en la reacción inversa.(ABSTRACT WORDS) AT

Nefrectomía subtotal en conejo: modelo de hipercalcemia crónica, nefrolitiasis y nefropatía obstructiva
 La asociación de una reducción crítica de la masa renal con la posterior destrucción de nefronas remanentes se ha observado en varias especies. Se estudió este proceso en conejos experimentales después de 1 2/3 de nefrectomía para definir el curso y su patogénesis en esta especie. Los conejos control fueron sometidos a procedimientos operatorios. Después de la ablación renal, los conejos se volvieron cada vez más cacheticos y desarrollaron poliuria e hipertensión. A pesar de la ingesta de alimentos similar a los controles (gramos por kilogramo al día), los conejos experimentales desarrollaron hipercalcemia severa entre 5 y 8 semanas después de la ablación renal, un cambio que persistió hasta la muerte. Durante el estudio, 17 animales experimentales murieron de uremia 9 a 27 semanas después de la cirugía, y los siete animales restantes experimentales y 25 ratones operados fueron sacrificados a los 5 a 7 meses. En la muerte, 19/24 conejos experimentales tuvieron obstrucción severa de sus sistemas colectores por concreciones de grava (n = 3) o cálculos grandes de carbonato de calcio (n = 16). La biopsia renal a las 4 semanas reveló infiltración focal de células redondas que progresó en 12 semanas hasta inflamación túbulo-intersticial difusa y fibrosis. La evidencia histológica de obstrucción también fue evidente en este momento y se hizo extensa en todos los exámenes posteriores. Por el contrario, los glomérulos se mantuvieron bien conservados sin evidencia de esclerosis. Se especula que la hipercalcemia crónica y, tal vez más significativa, la obstrucción urinaria puede tener alteración hemodinámica intrarrenal e impedir el desarrollo de la esclerosis progresiva observada en el modelo renal remanente de rata. El presente estudio describe un modelo experimental de hipercalcemia crónica y nefrolitiasis espontánea de carbonato de calcio.

Modo de herencia de la glomerulopatía hereditaria Samoyedada: modelo animal de nefritis hereditaria en humanos
 Se investigó el pedigre de una línea de perros samoyados con glomerulopatía hereditaria Samoyed (GSH) para determinar el modo de herencia. El 60% de los varones fueron afectados por enfermedad renal grave que progresó a insuficiencia renal antes de los 15 meses de edad. En contraste, las mujeres portadoras mostraron menor afectación y su enfermedad no progresó a insuficiencia renal. Este patrón es consistente con la herencia de un gen dominante ligado al cromosoma X. En algunas familias con nefritis hereditaria se ha postulado un modo similar de herencia. Otras similitudes entre SHG en perros y nefritis hereditaria en humanos han sido demostradas previamente en estudios morfológicos clínicos y renales. El presente estudio apoya la opinión de que esta línea de perros Samoyed sería un modelo adecuado para estudiar la enfermedad humana.

Polipéptido intestinal vasoactivo humano y canino ventricular: disminución con insuficiencia cardiaca
 El polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) es un vasodilatador sistémico y coronario que puede tener propiedades inotrópicas positivas. Los niveles miocárdicos de VIP fueron testados antes y después del desarrollo de insuficiencia cardíaca en dos modelos caninos. En el primero se indujo miocardiopatía de cobalto en ocho perros; VIP (por radioinmunoensayo) disminuyó de 35 +/- 11 pg/mg proteína (media +/- DE) a 5 +/- 4 pg/mg). En seis perros con insuficiencia cardiaca inducida por doxorubicina, la VIP disminuyó de 31 +/- 7 a 11 +/- 4 pg/mg de proteína (p < 0,05). Además, se comparó el contenido de VIP del músculo del ventrículo izquierdo de los corazones con fallo resecados en 10 pacientes que recibieron un trasplante cardíaco con los músculos papilares en 14 pacientes (cinco con enfermedad mitral reumática), nueve. La menor concentración de VIP en el miocardio se encontró en los corazones de pacientes con enfermedad coronaria (un paciente sometido a trasplante y tres recibiendo prótesis mitrales) (6,3 +/- 1,9 pg/mg de proteína). Los demás pacientes sometidos a trasplante tuvieron una fracción de eyección promedio de 17% +/- 6% y un nivel de VIP de 8,8 +/- 3,9 pg/mg de proteína. Los corazones sin enfermedad arterial coronaria (fracción de eyección media de este grupo 62% +/- 10%) tuvieron una concentración de VIP de 14,1 +/- 7,9 pg/mg de proteína, siendo mayor que en los corazones de pacientes trasplantados). También se determinaron catecolaminas miocárdicas en 14 sujetos; se observó correlación débil (r = 0,57; p < 0,05) entre las concentraciones tisulares de VIP y norepinefrina TRUNDS 250.(CATABED)

Polimeras de polietileno glicol de bajo peso molecular como sondas de permeabilidad intestinal. II. Aplicación a lactantes y niños con enfermedad intestinal
 Se utilizó una mezcla de polímeros de bajo peso molecular de polietilenglicol (PEG) para estudiar la permeabilidad intestinal en niños con diarrea crónica. Después de una carga oral, la recuperación urinaria de la cadena mayor, los polímeros de mayor peso molecular se redujeron significativamente en comparación con los adultos sanos y los lactantes sin enfermedad de la mucosa gastrointestinal. Se observó una correlación entre la severidad clínica de la enfermedad, el estado histopatológico de la mucosa del intestino delgado y las puntuaciones del PEG. Estos resultados indican que la permeabilidad intestinal en niños puede ser estudiada por medios no invasivos y que se puede obtener una evaluación de la integridad de la mucosa.

La velocidad asintótica de propagación de la epidemia de tipo n determinista no recuperable
 Se ha formulado un modelo para describir la propagación espacial de una epidemia que involucra n tipos de individuos, cuando es desencadenada por la introducción de infecciosos del exterior. Las soluciones de residuos para tal modelo han sido investigadas y sólo se ha demostrado que existen a determinadas velocidades. Este trabajo establece que la velocidad asimptótica de propagación, tal como se define en Aronson y Weinberger, de tal epidemia es de hecho c0, la velocidad mínima a la que existen soluciones de onda. Esto amplía el conocido resultado de las epidemias de un tipo y de vectores.

La distribución del tamaño final asiptótico de los procesos del multitipo reducible Reed-Frost
 La distribución del tamaño final asiptótico de un proceso multitipo Reed-Frost, modelo binomial de cadena para la propagación de la infección en una población finita y cerrada multitipo, se deriva en el contacto con los tipos de rojo. Los resultados se obtienen mediante técnicas desarrolladas para el caso irreductible.

Bucle en el infarto de miocardio posterior: una pista útil para el diagnóstico vectorcardiográfico
 Para diferenciar el infarto de miocardio posterior (posterolateral) del desplazamiento anterior del asa del QRS en los casos "variante normal" utilizando un vectorcardiograma, el bucle T y las arterias coronarias japonesas del ventrículo izquierdo normal fueron analizados con 34 pacientes adultos mayores con infarto de miocardio normal. Los bucles T en el TP fueron más largos, más estrechos y más anteriores en los casos de PMI. Después de este análisis, proponemos nuevos criterios para PMI: (A y B) A: vector máximo T igual o anterior a 60 grados en TP B: por lo menos dos de los siguientes tres: voltaje máximo QRS igual a TP5. Estos nuevos criterios para PMI son más específicos (p < 0,01) y más sensibles (p < 0,05) que los de Hoffman.

Alteraciones de la magnitud del ejercicio P-vector en la angina de pecho: Frank-Vectorcardiográfico y correlaciones hemodinámicas
 En 12 pacientes con angina de esfuerzo pectoris se realizaron test ergométricos multietápicos con Frank vectorcardiogram y ecocardiograma modo M. El volumen diastólico final del atrio izquierdo y del ventrículo izquierdo (VAL y VDFVI) se calculó como un cubo de la dimensión atrial izquierda y diastólica final del ventrículo izquierdo. La presión media del cuñado de la arteria pulmonar (mPAWP) se midió con un catéter de Swan-Ganz durante la prueba. En el ejercicio de pico se observó un aumento estadísticamente significativo en mPAWP (p < 0,001), LAV (p < 0,005), la magnitud del cambio horizontal máximo de p-vector horizontal (Hmax) (p < 0,05). %Hmax mostró una correlación significativa con el incremento de mPAWP (delta mPAWP) (r = 0,66, p < 0,05), el incremento de la VDFVI (delta LVEDV) (r = 0,83, El análisis de regresión múltiple se realizó sobre %Hmax como variable dependiente con delta LAV, delta mPAWP, y el incremento de la frecuencia cardiaca (delta HR) como variables independientes (r = 0,84, p < 0,05). El presente estudio demostró que el aumento de la Hmax tuvo una estrecha relación con el aumento de la mPAWP y de la VDFVI y que la precarga del ventrículo izquierdo durante el ataque de angina inducida por ejercicio podría ser predilectiva. Se consideró que el aumento de Hmax se debió al aumento de la VAL durante el ataque de angina.

Implicaciones diagnósticas de la rotación del asa del QRS en la figura ocho y en el sentido del reloj sobre el vectorcardiograma horizontal en la enfermedad valvular aórtica crónica
 En la enfermedad valvular aórtica crónica los volúmenes del ventrículo izquierdo (VI), la masa y la fracción de eyección (FE), así como las mediciones seleccionadas de Frank ECG de pacientes con rotación en sentido de contrahorario normal (Type A) reflejan los patrones anormales del QRS. En estenosis aórtica (EA,n = 21) e insuficiencia aórtica combinada (EA + AI,n = 23) el vectorcardiograma tipo B (VCGs) se correlaciona con volúmenes telediastólicos del VI significativamente aumentados (V). 0,01, 0,01, 0,01, respectivamente) y FE deprimida (p 0,07, 0,009, respectivamente). En AI pura (n = 39) los volúmenes del VI, masa y FE no difieren entre los patrones Tipo A y Tipo B. En comparación con los VCG tipo B de AS (n = 6), el índice de volumen telediastólico del VI es claramente mayor en los VCG tipo A de AI puro (n = 21) (p = 0,028). El único cambio de ECG significativo a nivel de p .01 en cada grupo es el aumento del tiempo pico de R en el electrodo X en los VCG tipo B. Esto puede estar relacionado con mayor volumen y masa solamente en AS y AI AS+, pero no está justificado por alteraciones ventriculográficas equivalentes en AI pura. Los hallazgos indican que los VCG tipo B son muy probablemente causados por un atraso en la conducción del ventrículo izquierdo, ya que no pueden ser estrictamente correlacionados con el aumento del volumen y de la masa del VI aisladamente.

La oclusión arterial coronaria circunfleja modelo canino de muerte súbita: metodología y observaciones electrocardiográficas
 Este estudio trata de un modelo canino de muerte súbita de la arteria coronaria circunfleja izquierda oclusión-reperfusión utilizando múltiples electrocardiográficos, que permite definir un subgrupo de animales con alto riesgo de fibrilación ventricular. La oclusión fue seguida de fibrilación ventricular en 15 de los 30 animales (50%). En los 15 perros que sobrevivieron 60 min postoclusión, la reperfusión originó diez casos de fibrilación ventricular (66,7%). Así, la incidencia total de fibrilación ventricular oclusión-reperfusión fue de 25 de 30 (83,3%). Los cambios electrocardiográficos delta R% mayores o iguales al 25% en las derivaciones 2 y 3 en ambos 3 y 5 min postoclusión predijeron la ocurrencia de fibrilación ventricular postoclusión con una especificidad del 80% y sensibilidad del 56%. Sin embargo, la elevación del segmento ST mayor o igual a 0,5 mV en los mismos lleva a predecir simultáneamente la fibrilación ventricular postoclusión con una especificidad del 67% y una sensibilidad del 100%. Cuando solo se consideraron perros con elevación del segmento ST mayor o igual a 0,5 mV en las derivaciones 2 y 3 a los 3 y 5 min postoclusión, se observó fibrilación ventricular postoclusión en cinco de los 20 perros (75%). Así, en el subgrupo de animales con elevación del segmento ST mayor o igual a 0,5 mV en las derivaciones 2 y 3 a los 3 y 5 min postoclusión, la incidencia global de oclusión-reperfusión ventricular fue de 19 (IC 95%). Estos datos pueden ser útiles en estudios dirigidos a probar la eficacia de medicamentos u otras intervenciones en un modelo canino de muerte súbita.

Efectos de la circulación colateral sobre las propiedades electrofisiológicas durante la fase aguda del infarto de miocardio canino
 Para investigar el efecto de la circulación colateral sobre las propiedades electrofisiológicas del miocardio agudamente isquémico, el infarto agudo del miocardio fue producido en el corazón canino por oclusión arterial coronaria aisladamente, y por oclusión arterial coronaria más embolización. Se colocaron múltiples electrodos bipolares para estimulación o registro de electrogramas en la capa subepicárdica y en la capa subendocárdica para examinar el curso temporal de los cambios en el umbral de excitabilidad, período refractario efectivo y tiempo de conducción. Inmediatamente después de la oclusión coronaria más la embolización, las propiedades electrofisiológicas del subepicardio isquémico se deterioraron severa y casi uniformemente y no mostraron recuperación reconocible de las actividades eléctricas, mientras que el deterioro electrofisiológico y la recuperación posterior fueron observados. Por otro lado, el subendocardio fue mucho menos afectado electrofisiológicamente por oclusión coronaria aislada o oclusión coronaria más embolización. Esos resultados indican que la circulación colateral desempeña un papel importante en la recuperación de anormalidades electrofisiológicas en el subepicardio isquémico causado por isquemia miocárdica aguda, pero tiene poco efecto en las propiedades electrofisiológicas del subendocardio isquémico.

Determinación de las propiedades espaciales e intensidad de los potenciales de repolarización atrial en el perro
 Los potenciales eléctricos de superficie corporal generados por la repolarización atrial (onda de Ta) normalmente se extienden desde la onda P hasta o a través del complejo QRS. Así, la onda Ta está parcialmente oscurada por el complejo QRS y, inversamente, el complejo QRS está compuesto por recuperación atrial y fuerzas de despolarización ventricular. Para estudiar mejor los patrones espaciales y las magnitudes de la onda Ta, se indujo el bloqueo auriculoventricular (AV) transitorio en 15 perros mediante estimulación auricular mediante electrodos atriales izquierdos o derechos implantados quirúrgicamente. Los potenciales ECG fueron registrados en 84 electrodos torso y los ciclos con conducción AV normal y bloqueada fueron segregados. En los ciclos bloqueados, la duración de la onda Ta midió 248,0 +/- 25,3 mseg con derecha y 256,0 +/- 38,4 mseg con estimulación atrial izquierda. En todos los casos, la onda Ta se extendió al QRS y en el 75% de los casos se extendió al segmento S-T. Las magnitudes de Peak Ta, de 50,7 +/- 17,9 y 51,8 +/- 21,7 uV RMS con estimulación atrial derecha e izquierda, respectivamente, ocurrieron durante el segmento P-R en todos los casos. El efecto de la superposición de la onda Ta sobre el complejo QRS fue evaluado por la resta de patrones en ciclos con conducción AV bloqueada de aquellos con conducción AV intacta. Las diferencias entre las ondas QRS registradas directamente y las calculadas por resta de la onda Ta fueron pequeñas; los coeficientes de correlación superaron 0,96 y las diferencias en el potencial de RMS instantáneo fueron menores del 6%. Así, la onda de recuperación atrial se extiende hacia el QRS y hacia el segmento S-T en la mayoría de los casos, pero el efecto de esa superposición de la Ta sobre las ondas QRS es cuantitativamente pequeño.

Los niveles de transcortina y proteína fijadora de vitamina D en suero de ratón
 Se investigó la influencia de la edad, el sexo y la cepa sobre la concentración sérica de transcortina (globulina fijadora de corticoides) y la proteína fijadora de vitamina D (PAD) en ratones. El efecto de la edad se estudió en dos cepas, C57BL/6JPfd y BALB/cmHeAPfd. La concentración de transcortina y PAD aumentó con la edad. En animales jóvenes la concentración de cada proteína mostró una diferencia significativa de deformación, que desapareció en ratones mayores para PAD, pero no para transcortina. En animales de 7 días de edad, no se observaron diferencias por sexo para ninguna proteína, pero en animales de mayor edad se encontró una clara diferencia por sexo para la transcortina. Los hombres adultos tendieron a presentar niveles algo más elevados de PAD que las mujeres adultas, pero esa diferencia fue significativa solamente en el día 70. La variación en los niveles de transcortina y PAD fue investigada en un gran número de cepas de ratón. La concentración de PAD no varió marcadamente entre las cepas (5,98-9,65 mumol/l en varones y 5,08-8,85 mumol/l en mujeres). Sin embargo, la transcortina mostró variaciones marcadas de deformación, variando de 0,72 a 2,06 mumol/l en varones y de 1,02 a 4,55 mumol/l en mujeres, con una correlación menor (r = 0,66; n = 0,001). La variación de la concentración de interleucina fue mucho mayor que la variación o variación intravítrea entre las cepas relacionadas, sugiriendo que la concentración de transcortina está ampliamente controlada por factores genéticamente determinados. Hubo una correlación significativa (r = 0,82, n = 9, P < 0,01) entre las concentraciones medias de corticosterona y transcortina (medidas a las 21,00 h).(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Liberación de oxitocina durante el parto en la rata pelviana-neurectomizada
 Los niveles sanguíneos de oxitocina durante el parto en ratas naurectomizadas pélvicas fueron determinados por radioinmunoensayo. Cuatro de 29 ratas uurectomizadas pélvicas completaron el parto en los 23 días posteriores al embarazo. Estas ratas presentaron un aumento de los niveles sanguíneos de oxitocina durante el parto similar al de las ratas control shamoperadas, pero el parto fue mayor y hubo un mayor porcentaje de mortinatos. El aumento de los niveles sanguíneos de oxitocina fue menor en las 16 ratas en las que el primer feto fue expulsado pero en las que el parto no terminó en el día 23 de la gestación que en los controles operados por sham. Los niveles no aumentaron en las otras nueve ratas que no dieron a luz al primer feto en los 23 días posteriores al embarazo. Sin embargo, mostraron signos indicativos de parto, tales como movimientos de estiramiento, sangrado vaginal y/o excreción de moco en los 23 días de gestación. La infusión de oxitocina (2 μm/min) durante 2-4 h aumentó las contracciones uterinas en las ratas anurectomizadas pélvicas, pero no redujo el porcentaje de muertes fetales o la duración del parto. La inmunoneutralización de la oxitocina circulante por suero antioxitocina en ratas gestantes intactas resultó en una prolongación significativa pero mucho menor de la duración del parto en comparación con la observada en ratas pelvianas. El aumento de los niveles sanguíneos de oxitocina durante el embarazo puede ser inducido, al menos en parte, por el reflejo de Ferguson a través del nervio pélvico y puede facilitar el proceso del parto. Sin embargo, una escasez de secreción de oxitocina no puede ser la principal causa de la distocia en las ratas uteromatizadas pélvicas.

La unión esteroidea a los folículos del pollo
 Se estudió in vitro el perfil de unión esteroideo en folículos de pollo. La progesterona y la promegestona se unieron específicamente con alta afinidad (mantenimiento de disociación = 7,79 nmol/l en mujeres y 2,0 nmol/l en hombres) y con baja capacidad de sobreviviente homogenado. El número de sitios de unión a progestágenos fue significativamente mayor (p < 0,01) en las mujeres que en los varones (1,35 +/- 0,07 (media +/- DE) vs 0,605 mg de proteína +/- 0,15 pmol/m). Se observó una importante competencia cruzada entre las progestinas y los glucocorticoides para los sitios de unión. Los complejos receptores de progestágeno activados por calor se unen específicamente a la celulosa-ADN in vitro. La unión ADN-celulosa fue del 36,6% de la unión específica total. La presencia de sitios de unión a progestágenos en los folículos de las plumas implica una acción directa de la progesterona en esta estructura, lo que puede ser un factor importante en la regulación del movimiento. La falta de unión estrogénica al citosol preparado a partir de los folículos pilosos sugiere una regulación diferente de los receptores de progestina en diferentes órganos diana.

Función tiroidea en corderos recién nacidos: influencia de la prolactina y hormona de crecimiento
 Los corderos provenientes de las cruzas Suffolk, Leitesheep y Texel fueron inyectados con solución salina, 500 microgramos de prolactina ovina o 500 microgramos de longitud ovina GH en 30 minutos = 10. El peso al nacer se correlacionó negativamente con las concentraciones plasmáticas de triyodotironina inversa (rT3), pero no con tiroxina (T4), T4 libre (expresada como el cortisol libre). Al nacimiento, las concentraciones plasmáticas de T3 y T4 fueron altas y se mantuvieron altas durante el período de observación de 3 horas. Después de 3 h se encontró una concentración de rT3 significativamente menor. La concentración de cortisol al nacer también fue alta (100-400 nmol/l), pero disminuyó rápidamente a valores basales después de 1 h. Una inyección de 500 microgramos de prolactina después del parto no influyó en los parámetros hormonales estudiados, excepto en el rT3, donde después de 2 h se encontraron concentraciones plasmáticas inferiores en comparación con los controles. La hormona de crecimiento incrementó los niveles de T3 de 4,80 +/- 0,44 (S.E.M.) nmol/l al nacer a 6,74 +/- 0,42 nmol/l a 1 h después del nacimiento (P < 0,01) y 0,052 +/- 0,42). En ambos momentos estos valores fueron significativamente (p < 0,001) diferentes a los controles con suero fisiológico. El GH disminuyó rT3 de 6,77 +/- 0,71 nmol/l al nacer a 5,42 +/- 0,54 nmol/l después de 1 h (p < 0,05) y a 5,10 +/- 0,45 nmol/l respectivamente. Al mismo tiempo, las concentraciones totales y libres de T4 aumentaron. No hubo influencia de la prolactina ni de la inyección de GH en las concentraciones plasmáticas de cortisol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El sistema de receptores estrogénicos aparentemente normales en las ovejas ovariectomizadas con una respuesta alterada a los estrógenos después de pastos estrogénicos prolongados
 Se han observado previamente anormalidades funcionales en los tejidos estrogénicos respondedores de las ovejas ovariectomizadas con infertilidad permanente por exposición prolongada a pastos estrogénicos. En el presente estudio, esas ovejas presentaron mayores tasas de síntesis proteica y glucoproteína en el cuello uterino y útero que las ovejas control, pero el número de receptores beta de estradiol-17 en cada grupo fue similar. Después del tratamiento con estradiol-17 beta, el aumento en la síntesis de proteínas y glicoproteínas en el útero y el cuello uterino fue menor en las ovejas tratadas con beta-núcleo, pero la cantidad de células del complejo beta-efecto en el estradiol fue similar. La tasa de reposición de los receptores de estradiol-17 beta en el citoplasma a las 24 y 48 h después de la inyección de estradiol-17 beta también fue similar en ambos grupos. La función anormal observada en el tracto genital de las ovejas afectadas por el muro no pudo, por lo tanto, estar condicionada por los cambios en los receptores de estradiol-17 beta.

Respuesta lactogénica de las células epiteliales mamarias de ratón cultivadas al lactogen placentario de ratón
 La capacidad de lactogen placentaria de ratón (mPL), prolactina de ratón (mPRL), GH de ratón (mGH) y prolactina ovina (OPRL) para estimular la síntesis primaria de las células epiteliales. El tejido mamario se obtuvo a partir de ratones Webster suizos con 10 días de gestación, disociados enzimáticamente y las células se cultivaron en geles de colágeno flotantes durante 5 días. El medio de cultivo básico consistió en Mezcla de Nutrient F12/Dulbecco Modified Eagle's Medium (1:1, v/v), conteniendo 10 mg de insulina/1, 5 mg de factor bovino, cortisol/lta, Se añadieron al medio básico PL, mPRL, mGH y oPRL en concentraciones de 1 microgramos/l a 1 mg/l. Se midió la acumulación de alfa-lactoalbúmina en el medio de cultivo. Para ello se purificó la alfa-lactoalbúmina de ratón a partir de tejido mamario obtenido de ratones lactantes suizos Webster y se desarrolló un radioinmunoensayo. Mouse PL, mPRL y oPRL estimularon un aumento dosis-dependiente de la secreción de alfa-lactoalbúmina. El GH de ratón también causó un aumento significativo, pero dosis-independiente, de la secreción de alfa-lactúmina. La PL en ratones mostró la mayor actividad en estimular la secreción de alfa-lactúmina. Se concluyó que la mPL es una hormona lactógena importante en la última mitad del embarazo en el ratón, cuando las concentraciones circulantes de mPRL son bajas.

Estudio de cohorte Port Pirie: plomo en la sangre materna y resultado del embarazo
 Durante un período de tres años, 831 embarazadas en y alrededor de Port Pirie, South Australia-una comunidad más liderada con contaminación por plomo de larga duración- fueron incluidas en un estudio de cohorte de resultados para examinar prospectivamente la carga corporal. Tres cuartas partes de las mujeres registradas residían en el municipio Port Pirie; las demás vivían en pueblos adyacentes y campo. A las 14-20 semanas de gestación, las mujeres residentes en Port Pirie tuvieron una concentración promedio de plomo en la sangre de 10,6 microgramos/dl, mientras que la media en las otras (no Port Pirie) fue de 7,6 microgramos. Se observaron diferencias similares en las muestras de sangre materna tomadas a las 30-36 semanas, en el parto y en el cordón umbilical. Estas medidas de plomo en la sangre, junto con la información recogida sobre otros factores de riesgo, fueron examinadas en relación con el resultado del embarazo. Entre 749 gestaciones posteriores a la finalización del embarazo, el parto pretérmino se asoció estadísticamente significativamente, de forma dosis-respuesta, con la concentración de plomo en la sangre materna en el parto. Las madres de muertes fetales tardías (fetos fetales) tuvieron concentraciones de plomo en la sangre a las 14-20 semanas de gestación similares a las de todas las demás mujeres, pero tuvieron concentraciones menores en el parto que las demás. Los resultados del embarazo para los que no se detectó asociación con plomo en la sangre fueron aborto espontáneo, bajo peso al nacer (para los nacimientos a término), retardo del crecimiento intrauterino, rotura prematura de las membranas y anomalías congénitas.

Mortalidad testicular por cáncer en Inglaterra y el País de Gales 1971-80: variaciones por ocupación
 Las ocupaciones de todos los hombres de 15 años y más que mueren por cáncer de testículo en Inglaterra y el País de Gales de 1971 a 1980 (2434 casos) han sido examinadas en un estudio de casos y controles. Se encontró un exceso de mortalidad significativo en agricultores (aunque no trabajadores agrícolas), trabajadores de fabricación y preparación de alimentos, y draughtsmen, aunque los resultados muestran poca evidencia de un papel importante en la etiología del cáncer. Los resultados pueden, sin embargo, auxiliar en la búsqueda de esos factores en la vida moderna que pueden haber contribuido para el fuerte aumento de la incidencia de ese cáncer en los últimos años.

Clínica de cribado de mama versus sesión de educación en salud como salidas para la educación en el autoexamen de mama
 Se organizó un programa poblacional para educar a las mujeres en el autoexamen de mama (EEB) como parte del Reino Unido Ensayo de Detección Precoz del Cáncer de Mama. Las mujeres que respondieron a una invitación para una reunión fueron educadas en grupos y no fueron tamizadas rutinariamente. Las clínicas de acceso abierto ofrecieron radiografía y examen clínico a todas las mujeres del grupo de edad de estudio de 45 a 64 años. Las mujeres que se presentaron para el cribado sin educación previa a la EEB fueron enseñadas individualmente por el personal clínico. Las mujeres enseñadas por los dos métodos fueron encuestadas por correo y se comparó su práctica de EEB desde la educación. Se hipotetizó que las mujeres enseñadas en clínicas, que se habían tranquilizado de su normalidad mamaria, practicarían la EEB de forma más regular y correcta. Los resultados no confirmaron esta hipótesis. Se encontraron menores estándares de práctica y mayor nivel de ansiedad en el momento de la encuesta en el grupo que se presentó en una clínica de libre acceso y había recibido una enseñanza individual en el momento del cribado.

Factores sociales y familiares en la admisión hospitalaria infantil
 Se estudió la relación entre medidas sociales, económicas y medidas de eventos de la vida familiar y tasas de hospitalización durante el período de nacimiento a 5 años en una cohorte de nacimientos de niños Nueva Zelanda. Tanto los antecedentes sociales familiares como los eventos de la vida familiar contribuyeron significativamente a la variabilidad del riesgo de ingreso hospitalario. Sin embargo, los factores económicos no contribuyeron significativamente a las tasas de admisión cuando se tuvieron en cuenta los efectos correlacionados de la historia social familiar y los eventos de vida. Además, los efectos de los acontecimientos de la vida familiar sobre los riesgos de ingreso parecen ser mucho más marcados que los efectos del entorno social familiar. Se discuten posibles explicaciones de la consistente asociación entre eventos vitales y tasas de morbilidad en la primera infancia.

La morbilidad psiquiátrica tras el cribado del cáncer de mama
 Fueron entrevistadas 132 mujeres con resultados normales de rastreo de mama seis meses después de su asistencia en la Clínica de Detección de Mama de Edimburgo. El 8 por ciento de las mujeres dijo que el cribado les había hecho más ansiosa para desarrollar cáncer de mama. El 38% dijo tener más conciencia de la enfermedad desde el tamizaje, pero lo consideraron ventajoso. El 70% de las mujeres estaban practicando el autoexamen de mama. No hubo diferencia en la morbilidad psiquiátrica de la muestra examinada cuando comparada con un grupo control comunitario muestral aleatorio pareado. Tampoco hubo diferencias en las tasas de casos del General Health Questionnaire antes y después del cribado. El cribado no parece aumentar la prevalencia de morbilidad psiquiátrica. El 29% de la muestra de la entrevista estaba examinando sus senos más de una vez al mes-21% una vez a la semana o más. Sin embargo, estos auto-examinadores frecuentes no presentaron mayor prevalencia de morbilidad psiquiátrica que sus controles pareados.

Aumento de las hospitalizaciones por torsión testicular
 Los datos del Análisis de Actividad Hospitalaria (AHA) para la Región de Salud de Wesex muestran un incremento del 70% de los ingresos hospitalarios por torsión del testículo entre 1971 y 1982. La frecuencia de ingreso urgente por orquidopexia se duplicó, pero no hubo aumento en la tasa de ingreso urgente seguido de orquidectomía. La investigación detallada de los registros de los hospitales de Southampton sugiere que la tendencia no puede ser explicada por errores en la verificación de casos por HAA. El aumento de los ingresos podría resultar de una mayor concienciación del diagnóstico entre los médicos generales que conduce a una derivación más frecuente de casos leves, pero parece más probable que refleje un aumento real de la incidencia del trastorno.

Las discriminaciones de palabras auditivas en el palomar
 Cuatro palomas fueron entrenados en un programa de extinción multivariable-interval de 30 segundos con diferentes pares de palabras en inglés habladas presentadas como estímulos discriminativos. Las aves normalmente produjeron índices de discriminación de 70% a 90% de precisión. La precisión de la discriminación fue mejorada acortando el intervalo entre las presentaciones de estímulos auditivos y aumentando el número de sílabas en las palabras.

Definición de estímulo en discriminaciones condicionales
 Con una disposición habitual de tres claves de estímulo/respuesta horizontalmente alineadas, dos monos rhesus aprendieron discriminaciones condicionales de caza y línea: un procedimiento de "identidad-matching". Primero, los estímulos de la muestra se presentaron en la clave del centro y los estímulos de comparación se presentaron en las dos claves laterales. A continuación, se permitió que la muestra se presentase en cualquiera de las tres claves, con las comparaciones en las dos restantes. El cambio de ubicación fija a variable muestra y comparación causó que las líneas horizontales y verticales perdieran control sobre las respuestas de los animales; la discriminación condicional del abrazo se mantuvo intacta. La descripción precisa de los estímulos de control en un procedimiento de igualación a la muestra puede, por tanto, exigir que se especifique su ubicación espacial.

Comparación de demoras y requisitos de relación en la elección del autocontrol
 En un procedimiento discreto, los palomas podrían elegir entre 2 y 6 segundos de acceso al grano haciendo un solo pedazo clave. En la Fase 1, los palomas obtuvieron ambos reforzadores respondiendo a esquemas de ratio fijos. En la Fase 2, recibieron ambos reforzadores después de simples atrasos, dispuestos por horarios fijos, durante los cuales no fueron necesarias respuestas. En la Fase 3, el reforzador de 2 segundos estaba disponible a través de un horario de tiempo fijo y el reforzador de 6 segundos estaba disponible a través de un horario de ratio fijo. En todas las condiciones, el tamaño de la demora o proporción que lleva al reforzador de 6 segundos fue sistemáticamente aumentado o disminuido varias veces cada sesión, permitiendo estimar un "punto de referencia", el tamaño del programa en el que un sujeto con frecuencia era igualmente. Variando el tamaño del programa para el reforzador de 2 segundos en condiciones diferentes, varios puntos de indiferencia fueron obtenidos a partir de condiciones de tiempo fijo y condiciones de ratio fijo. Las curvas de indiferencia resultantes de las condiciones de tiempo fijo y de las condiciones de trazo fijo fueron similares en forma, y sugirieron que una ecuación hiperbólica describe la relación entre el tamaño de la relación y el valor de refuerzo, así como el retardo. Los resultados de la Fase 3 mostraron que los sujetos eligieron horarios fijos sobre esquemas fijos que generaron los mismos tiempos promedios entre respuesta de elección y refuerzo.

Desarrollo y fusión de los párpados inducidos por tratamiento con cortisona en ratones mutantes, lidgap-Miller, fetos
 En ratones normales los párpados crecen a través del ojo y se fusionan juntos durante los días 15 y 16 de la gestación, y los ratones nacen con sus ojos cerrados. En fetos mutantes lgMl/lgMl (lidgap-Miller) este crecimiento y fusión no se produce y los ratones nacen con sus ojos abiertos. Un único tratamiento prenatal con cortisona en el día 14 de la gestación enmascara el defecto genético y los ratones nacen con sus ojos cerrados. En el presente estudio se utilizó un microscopio electrónico de barrido para investigar: si el cierre de los párpados en los fetos tratados con cortisona lgMl/lgMl difiere del desarrollo normal de los fetos. El cierre inducido difiere de lo normal. Durante su crecimiento, los párpados de los fetos mutantes tratados tienen una deficiencia de células peridérmicas redondeadas a sus márgenes; las células marginales aglomeran y aplantan prematuramente. En ojos cerrados de mutantes tratados existe una brecha entre las células peridérmicas de los párpados superior e inferior a lo largo de la línea de fusión. La fusión se completa tarde, durante el día 17. La maduración del peridermo cabezal está avanzada en fetos tratados con lgMl/lgMl el día 16, en relación con CBA/J normal y LgMl/tuslgMl. Los fetos no tratados con lgMl/lgMl difieren de lo normal en que los párpados nunca cubren el ojo y carecen de células peridérmicas redondeadas en su perímetro. Las células peridérmicas presentan una banda aplanada a lo largo del margen de los párpados más que, como en los párpados normales, a lo largo de la línea de fusión. Los resultados del estudio de la cortisona sugieren que la ruta para el cierre de los párpados en ratones no puede canalizarse de forma estrecha ni en la morfología o el número de células, ni en el momento del tratamiento con la cortisona.

La privación visual y la maduración de la proyección retinotectal en Xenopus laevis
 Recientemente se ha resurgido el interés por el posible papel de la actividad neural en el orden de las conexiones sinápticas del sistema retinotectal vertebrado inferior. El bloqueo de toda la actividad neural, por administración crónica de tetrodotoxina (TTX), durante la regeneración del nervio óptico en el pez oro, ha sido encontrado para prevenir la reemergencia de una proyección completamente ordenada. Se buscó determinar los efectos de la privación visual, una perturbación menos radical de la actividad neural que la producida por TTX, en el desarrollo inicial de la proyección retinotectal. La proyección visuotectal contralateral se estudió en Xenopus laevis, que se había dado en oscuridad desde antes del inicio de la función visual. La proyección mapeada electrofisiológicamente en el clímax metamorfo o en juveniles postmetamorfos mostró una topografía retinotópica normal. La precisión topográfica de la proyección, tal como revela el tamaño del campo receptivo de la multiunidad, fue la misma en los animales de color claro y oscuro. La distribución laminar, en el neuropilo superficial del tectum óptico, de las terminales de diferentes clases de células ganglionares de la retina también fue normal. Se concluye que las conexiones retinotectales específicas subyacentes a estas características de la proyección son generadas por procesos de desarrollo intrínseco que no requieren experiencia visual. Entre estos procesos intrínsecos puede ser la actividad neural espontánea.

La precisión de la selección de vías mediante el desarrollo de axones periféricos en el axolotl
 En el momento del desarrollo del hindlimb en el axolotl existe una inervación del tronco bien establecida pero todavía en desarrollo. La inervación del tronco está compuesta principalmente por los nervios segmentarios, cada uno de los cuales consiste en una rama dorsal y ventral y sus ramas. A unos pocos niveles segmentarios en la región del tercio posterior surge un gran número de axones adicionales para inervar el miembro. Para llegar a la extremidad, deben crecer a través de la ventral más que la rami dorsal. La precisión con la que se selecciona esta vía se determinó mediante el recuento de axones en la rama dorsal y ventral a nivel segmentario del miembro, antes y durante el período de máxima proliferación axonal. Si el crecimiento está altamente dirigido en lugar de al azar, entonces la relación de los axones ventral/dorsal de la rama debe aumentar significativamente durante el período en que se producen grandes números de axones adicionales. Además de eso, una vez que el tronco dorsal varía poco en tamaño entre los segmentos de los miembros y los segmentos caudales inmediatamente caudales no-limbos, el número de axones en la rama dorsal puede ser comparado en los dos niveles. Las proyecciones de Mistaken deben resultar en números de axones inordinados en ramio dorsal del miembro, en comparación con los niveles de no miembros. Los resultados muestran que hay aproximadamente un aumento de 10 veces en la proporción de axones de rama ventral/dorsal en el momento del crecimiento máximo hacia la extremidad, por lo que el modo de distribución hacia la rama ventral-dorsal está muy alterado. Además, en este momento no hay aumento discernible en el número de axones dorsales de rama en los niveles de las extremidades, mientras que en los niveles de no miembros se incrementan cuatro veces. El aparente crecimiento de todos los axones en la rama ventral sugiere la presencia de una fuerte atracción inespecífica.

La herencia y el origen de las estructuras supernumerarias de las extremidades posteriores a la rotación de 180 grados del alambre de ala chica en su muñón
 Se examinó detalladamente el patrón de estructuras de ala diferenciada formadas tras 180 grados de rotación de la punta del alambre indiferenciado sobre su base. Estos análisis se realizaron para determinar la herencia y origen de las estructuras supernumerarias que surgen. A diferencia de las clases variables de anatomias simétricas y/o asimétricas de las extremidades observadas después de la misma operación con blastemas de regeneración anfibio, alas de herencia predecible fueron observadas. Tanto el injerto como el muñón aportaron células a las estructuras supernumerarias. Estos resultados se discuten a la luz de dos modelos actuales que describen el miembro chico en desarrollo y se analizan diagramáticamente en el marco de uno de estos modelos, el modelo de coordenadas polares.

Localización de secuencias específicas de ARNm en embriones Xenopus laevis por hibridación in situ
 La hibridación in situ de sondas cDNA clonadas a secciones congeladas de Xenopus laevis stage-42 tadpoles ha sido utilizada para determinar la localización tisular de varios ARNm. Nueve de cada dieciséis sondas ensayadas hibridadas a la mayoría o a todos los tejidos del tadpo; siete sondas exhibieron hibridación específica del tejido. Las secuencias no específicas de tejidos hibridaron a especies de ARN que también están presentes en el ARN materno mientras que las secuencias específicas de tejidos hibridaron a especies de RNA embrionario inducidos después de la gastruación ARN e indetectable en la madre. Se observó hibridación específica de tejidos con músculo (cinco clones), epidermis (un clon) y sistema nervioso (un clon). Todas las secuencias musculares específicas hibridaron para somitos y músculos de la placa lateral, pero difirieron en su hibridación al músculo cardíaco.

Tetrasomía 16 en el ratón: una condición más grave que la trisomía correspondiente
 Aunque el conocimiento de las similitudes fenotípicas y diferencias entre individuos trisomáticos y tetrasomáticos para el mismo segmento cromosómico o cromo es de gran interés teórico respecto a la relación de los cambios en la dosificación de genes trazables, permite obtener datos específicos. Sin embargo, un sistema de modelos de ratón basado en la intercrosificación de animales doble heterocigotos para dos cromosomas de translocación robertsoniana (metacéntrica) con homología monobraquial puede utilizarse simultáneamente para generar trisomía embrionómica. Con ratones portadores de los dos cromosomas metacéntricos, Rb(11.16)2H y Rb(16.17)32Lub, que comparten el cromosoma 16 en común, se han generado embriones con tetrasomía 16 y trisomía. La tasa de no disyunción en ambos sexos fue del 34 al 36%, y la frecuencia general observada de tetrasomías en embriones de hasta 10 días de edad fue del 3,3%, muy cercana al 3,1% esperado. Aunque la trisomía 16 y la tetrasomía 16 embriones no pudieron distinguirse por tamaño entre sí o de embriones diploides al sexto día de la gestación, la tetrasomía 16 embriones fueron muy pequeños y claramente retardados en el desarrollo. No hubo fusión del neuroporo anterior, la rotación del embrión fue incompleta y se retrasó la formación del somite. Al día 12, todos los embriones de la tetrasomía 16 estaban muertos o murieron. Por el contrario, prácticamente todos los embriones de la trisomía 16 estaban vivos al día 10, aunque cerca del 60% se retrasaron en el desarrollo. Lo mismo ocurrió en el día 12 para la trisomía 16 embriones obtenidos de madres naturalmente matadas. Sin embargo, la superovulación de las madres, que causó la duplicación del número de implantes, resultó en una disminución significativa en la frecuencia de trisomía 16 embriones y posiblemente de tetrasomía 16 embriones. Este hallazgo es consistente con la sugerencia de que la viabilidad de los embriones aneuploidos, que pueden estar en desventaja proliferativa, es altamente dependiente de las condiciones intrauterinas. Estos factores exógenos, sin embargo, es evidente que la tetrasomía 16 tiene efectos mucho más perjudiciales en el desarrollo embrionario que la trisomía 16 y que cuatro dosis de los genes producidos por el cromosoma 16 resultan en mayores concentraciones.

Se examina la evidencia de la existencia de vías preformadas en el tubo neural de Xenopus laevis
 Hemos examinado el tubo neural en tadpoles Xenopus laevis para investigar los elementos de orientación anatómica que pueden estar presentes en la zona marginal presuntiva. Con protocolos de fijación adecuados las células neuroepiteliales aparecieron en contacto; las observaciones microscópicas de los electrones no mostraron ningún espacio intercelular especializado anterior a los axones en crecimiento. Las primeras fibras se encontraron en las hendiduras intercelulares entre las células neuroepiteliales cerca de la superficie del tubo neural. La reconstrucción del tubo neural a partir del examen de las secciones seriadas de 1 micron mostró que las hendiduras intercelulares no están alineadas en esta etapa y la ramificación. La microscopia electrónica de barrido de la superficie del tubo neural confirmó que los espacios intercelulares no están alineados y a menudo rama caudal al frente creciente de los axones descendentes. Así, para crecer de forma consistente, los axones en desarrollo pueden tener que hacer elecciones consistentes y selectivas (específicas) de la vía en numerosos puntos de la rama si su crecimiento se limita a estas hendiduras intercelulares. A medida que los axones crecen a lo largo del tubo neural, las hendiduras intercelulares se ensanchan y las células neuroepiteliales que unen las hendiduras se identifican. Posteriormente se observaron muchas fibras con microscopia electrónica de barrido y transmisión para crecer a lo largo de la superficie del tubo neural. Estos cambios en la morfología y la vía de las células neuroepiteliales permiten que los axones formen haces que tengan un curso bastante recto, en contraste con la trayectoria de viento que deben tomar los primeros axones para crecer.

Comparación de los efectos de la vitamina A en el desarrollo y regeneración de las extremidades en el axolotl, Ambystoma mexicanum
 El objetivo de esta investigación fue comparar el efecto de la vitamina A sobre el desarrollo de las extremidades y la regeneración de las extremidades en el mismo animal, eliminando así la posibilidad de que las diferencias de especies o diferentes tasas de captación entre animales influyeran. Las larvas de Axolotl tenían ambos miembros derecho amputados y luego fueron tratadas con palmitato de retinol por inmersión a 60 o 300 mg l-1 por 4 o 10 días. Intact dejó los miembros en desarrollo en los estadios cono, dos digito o cuatro digito respondieron al tratamiento por deleción de elementos esqueléticos produciendo miembros hipomórficos. La severidad de las deleciones se correlacionó con mayor dosis, mayor tiempo y estadios más precoces de desarrollo de las extremidades. En los miembros regeneradores contralaterales derechos, el efecto del mismo tratamiento fue provocar diversos grados de duplicación proximal-distal, así como eventuales regenerados hipomorfos. Así, existe una marcada diferencia en la respuesta a la vitamina A entre los miembros en desarrollo y regeneración. Se discuten las implicaciones de esta observación, especialmente con respecto a los mecanismos morfogenéticos subyacentes.

Disposición espacial no aleatoria de tamaños de clones en epitelio pigmentario retiniano quimérico
 El análisis clonal de las preparaciones de todo el epitelio pigmentario retiniano (EPR), utilizando RSR en equilibrio C57BL/6JLac y DDK en un sistema de agregación espacial C3H/Bi predominante. Predominaron los parches monocelulares y pequeños en un área alrededor de la cabeza del nervio óptico, mientras que los grandes parches ocurrieron con mayor frecuencia cerca de la periferia. Se discuten los mecanismos que pueden explicar estos resultados. Las distribuciones de frecuencias de los tamaños de las capturas fueron cóncavas y apagadas. Los únicos fueron la clase de tamaño más frecuente, pero siempre se encontró un amplio rango de tamaños y un menor número de parches mucho más grandes. Los resultados impiden el uso de métodos estadísticos previamente empleados para calcular los tamaños de clones a partir de las medias geométricas de los tamaños de parche observados. En cambio, la mediana y el rango intercuartílico pueden proporcionar el mejor resumen de las distribuciones de frecuencia observadas en el tamaño del parche. Nuestros hallazgos apoyan un modelo estocásico de crecimiento tisular.

Interacción entre la pierna y el tórax circundante en el abdomen
 Las interacciones entre la pierna de insecto y la epidermis circundante torácica fueron estudiadas en el abdomen, Tenebrio, mediante el injerto de toda la pierna protorácica larval en el sitio de la pierna metatorácica en varias orientaciones. Los injertos de control simplemente sanan, pero los injertos invertidos A/P llevan a la regeneración de las piernas supernumerarias de la orientación del huésped en las posiciones A y P. Los injertos invertidos M/L también dan supernumerarios, de nuevo con orientación del huésped, pero en posiciones M (o MP) y L (o LA). Las diferencias en la estructura entre las piernas adultas protorácicas y metatorácicas permiten analizar el origen de estos supernumeras a nivel del muslo y del tarso. Los supernumerarios A/P son consistentes y complementarios en la estructura, de origen del hospedador en el lado del injerto y con los bordes en posiciones mediales y laterales aparentemente constantes. Los supernumerarios M/L, sin embargo, son variables y muchas veces no complementares en la estructura. Los resultados de las reversiones A/P y M/L son similares a los encontrados en un nivel más distal en las piernas de Tenebrio y en las piernas de varios insectos hemimetabólicos, sugiriendo que el compartimiento de la pierna. Los resultados de una rotación de 180 grados de toda la pierna, sin embargo, difieren de los encontrados a un nivel más distal en que la pierna injertada rara vez se derota y dos (o ocasionalmente una o tres variables) se forman en varias posiciones. Estos resultados no se explican fácilmente por los modelos actuales de formación y regeneración de las piernas de insectos.

Manipulación de la comunicación ungueal durante la compactación del embrión temprano del ratón
 Se evaluaron tres tratamientos que previenen el aplanamiento celular durante la compactación del embrión preimplante del ratón, por sus efectos en la aparición de la comunicación ungueal. Un nivel medio bajo de calcio (LCM) y un antisuero a una línea celular de carcinoma embrionario (anti-CE; Johnson et al. 1979) impidieron el establecimiento de un acoplamiento entre los blastómeros evaluados por vía i. Como ninguno de esos agentes impide la inducción mediada por contacto de la polaridad celular que ocurre en esa etapa, se concluye que la inducción de ese proceso no es señalizada a través de uniones gap. Un anticuerpo monoclonal (ECCD-1; Yoshida-Noro, Suzuki & Tomeichi, 1984), que reconoce componentes más específicos del sistema de adhesión celular dependiente del calcio, no impidió el inicio del acoplamiento. Esto sugiere que el inicio del acoplamiento juncional no depende de la aposición celular extensa y que el requerimiento de Ca2+ extracelular reside a un nivel diferente al de adhesión celular. Además, ni la LCM ni el anti-EC podrían revertir el acoplamiento celular una vez que se había establecido a pesar de su reversión completa del aplanamiento celular.

Comparación de los efectos de la vitamina A en el desarrollo y regeneración de las extremidades en las tadpoles de Xenopus laevis
 El propósito de estos experimentos fue comparar los efectos de la vitamina A sobre el desarrollo y regeneración de miembros en tadpoles Xenopus laevis. Cada tadpole tuvo un miembro posterior amputado para inducir regeneración, mientras que el miembro contralateral en desarrollo se dejó intacto. Los tapones en los estadios 50 a 54 se trataron mediante inmersión en palmitato de retinol a dosis que oscilaron entre 0,3 y 75 i.u. ml-1, durante períodos que van de 1 a 14 días. El desarrollo de las extremidades generalmente se volvió hipomórfico como resultado del tratamiento, con resultados que varían con el estadio y el tratamiento desde ligeras desviaciones de falanges hasta la ruptura total del patrón o inhibición completa del desarrollo de las extremidades. Los miembros regeneradores dieron una variedad de respuestas que incluían regeneración hipomórfica, duplicación proximal-distal o antero-posterior de elementos esqueléticos o supresión completa de la regeneración. La respuesta al palmitato de retinol de las extremidades en desarrollo fue claramente diferente de las extremidades regeneradoras. Se discutieron hipótesis que podrían explicar los resultados y se propuso una hipótesis que proponía una doble acción de la vitamina A que afectaba tanto al ciclo celular como al mecanismo de regulación del patrón.

Los efectos de la aplicación local del ácido retinoico sobre el desarrollo y regeneración de las extremidades en tadpoles de Xenopus laevis
 La vitamina A puede tener diferentes efectos sobre el desarrollo y regeneración de las extremidades, dependiendo del modo de administración. Trabajos previos han demostrado el efecto diferencial del palmitato de retinol en el desarrollo y regeneración de extremidades en Xenopus laevis. El objetivo de la presente investigación fue determinar los efectos de la vitamina A sobre el desarrollo y regeneración de miembros en Xenopus cuando se administra mediante un método de implantación local. Xenopus tadpoles tuvo ambos miembros posteriores implantados con un bloque de silastina que transportaba ácido retinoico o una resina de intercambio aniónico que transportaba ácido retinoico y luego se estudió el efecto reductor derecho. Los resultados mostraron que en el desarrollo de los vertederos los efectos de los implantes de silastina portadores de ácido retinoico causaron reducciones esqueléticas o deleciones similares a las inducidas por inmersión del tadmitato. Por otro lado, en los retrocesos regeneradores, los implantes silatinos causaron una serie de reducciones y deleciones esqueléticas, así como estructuras accesorias ocasionales pero no inducían efectos similares al PD. La implantación de las vigas de resina de intercambio aniónico portadoras de ácido retinoico no tuvo efecto significativo en el desarrollo ni en la regeneración después del estadio 50, presumiblemente porque la dosis del ácido retinoico era tan baja. Así, los resultados sugieren que el modo de administración de vitamina A tiene una influencia muy significativa en sus efectos. Se discute la importancia de esta observación para experimentos de vitamina A en extremidades.

