Actividad antigrábica del antibiótico tipo sal biliar fundidato sódico
 Se investigó la posible actividad antigrábica del antibiótico tipo sales biliares, fusidato de sodio durante 24 h cultivo líquido de Giardia lamblia trophozoites y en microensayos de viabilidad de 4 h. El fusidato de sodio inhibió el crecimiento de Giardia (ED50 0,2 mM; CMI 0,3 mM), pero fue considerablemente menos potente que el metronidazol (ED50 0,002 mM; CMI 0,05 mM). El fusidato de sodio y el metronidazol fueron inhibidores activos de la motilidad parasitaria (ED50 0,9 y 0,3 mM respectivamente), pero en gran parte sin efecto en el ensayo de viabilidad de 4 h. El fusidato de sodio fue activo a concentraciones muy por debajo de su concentración micelaria crítica (2,7 mM), lo que sugiere que su efecto no estaba meramente relacionado con sus propiedades detergentes membranolíticas. Sus conjugados de taurina y glicina fueron notablemente menos potentes y estimulados paradójicamente el crecimiento a baja concentración. Los estudios sugieren que el fusidato de sodio tiene actividad antigrábica y, dada su relativa libertad de efectos teratogénicos y tóxicos, puede ser útil en el embarazo cuando otros agentes antigrábicos no han sido indicados como terapia única.

Farmacocinética de aztreonam en pacientes infectados
 Se determinaron parámetros farmacocinéticos de aztreonam en 22 pacientes con infecciones gramnegativas graves, tratados con 0,5 ó 1 g de td como infusión de 30 min de duración. Las concentraciones plasmáticas se determinaron microbiológicamente. La mayoría de los pacientes presentaban varios grados de insuficiencia renal y presentaban una amplia variedad de edad y peso corporal. El volumen medio calculado de distribución fue de 17,31 ó 260 ml/kg. El aclaramiento plasmático total se correlacionó bien con el aclaramiento de creatinina; el aclaramiento plasmático medio fue de 82 ml/min y el aclaramiento extrarrenal extrapolado fue de 9 ml/min. La vida media de aztreonam en la medida real varió entre 1 h 20 min, en un paciente con función renal normal y 9 h 40 min en un paciente con insuficiencia renal grave. Los resultados difieren de las predicciones de otros autores. Con base en nuestros resultados, se sugiere un esquema de ajuste de dosis para insuficiencia renal.

Actividad de la penicilina o ticarcilina en combinación con ácido clavulánico en el tratamiento del absceso intraabdominal experimental
 La combinación de ácido clavulánico (AC) con penicilina o ticarcillina se evaluó en un modelo de absceso intraabdominal de rata. Las cápsulas de gelatina obturadas con una mezcla de Bacteroides fragilis y Escherichia coli fueron implantadas intraperitonealmente en ratas macho Wistar. Cuatro grupos diferentes de animales con controles adecuados fueron tratados con penicilina o ticarcilina sola o en combinación con CA. El tratamiento se inició inmediatamente o se retrasó 48 h después de la inoculación peritoneal. El régimen terapéutico se administró durante 10 días a intervalos de 8 horas. La mortalidad disminuyó hasta casi la mitad cuando se inició tratamiento antibiótico en las 6 h. Setenta y nueve a 89% de los animales fueron curados cuando fueron tratados con ticarcillina en combinación con CA, mostrando que la ticarcillina + CA fue el régimen más eficaz de los testados en el tratamiento de los abscesos abdominales frágiles experimentales.

Neutropenia inducida por bencilpenicilina
 La neutropenia es una complicación potencialmente grave de la administración parenteral de bencilpenicilina. Se cree que ocurre con mayor frecuencia en pacientes que reciben infusiones de soluciones de penicilina almacenadas. Presentamos tres casos de neutropenia producida tras inyecciones en bolo de bencilpenicilina recién preparada. Se revisaron 25 otros casos de la literatura y se resumieron los datos.

Farmacocinética de una formulación de jarabe de clavulanato de amoxicillina-potásico en niños
 Se estudió la farmacocinética de una formulación de jarabe consistente en cuatro partes de amoxicillina y una parte de clavulanato potásico (Augmentina) en 11 pacientes pediátricos de 3 a 14 años de edad. Dosis únicas orales de 25 mg de Augmentina por kg de peso corporal (20 mg de amoxicilina por kg más 5 mg de clavulanato potásico por kg, es decir. 1 mg de jarabe por kg) se administró con el estómago vacío y fueron bien aceptados y tolerados. Las concentraciones plasmáticas máximas medias 60-90 min después de la dosis fueron de 7,2 mg/l para amoxicilina y 2,0 mg/l para ácido clavulánico. Las semividas plasmáticas en fase terminal media fueron de 1,4 y 1,0 h, respectivamente. Se concluye que dosis de 25 mg/kg de esta formulación de jarabe de Augmentina administrada tres veces al día deben ser adecuadas para diversas infecciones bacterianas infantiles.

Farmacocinética y unión a proteínas de cefazolina y cefalotina en pacientes con cirrosis
 Se han estudiado los efectos de la enfermedad hepática sobre la farmacocinética y la unión a proteínas de cefazolina y cefalotina en pacientes con cirrosis, hepatitis crónica activa o función hepática normal. La T1/2 y el tiempo medio de residencia de la cefazolina fueron significativamente menores en la cirrosis. El aclaramiento de cefalotina se redujo por cirrosis. La unión a proteínas plasmáticas de cefazolina, pero no de cefalotina, se redujo significativamente en cirrosis. Se sugiere que no es necesaria una reducción de dosis para ninguno de los dos fármacos en la insuficiencia hepática grave.

Profilaxis de la infección por Candida albicans con tuftosina
 Se estudió la eficacia de la tuftsin, un péptido inmunomodulador natural, en la profilaxis de las infecciones diseminadas por Candida albicans en ratones. La administración intravenosa de tuftsin provocó una supervivencia prolongada en todas las concentraciones evaluadas.

El tratamiento crónico con cianato de sodio induce efectos de tipo hipoxia en ratas
 Tres semanas de tratamiento intraperitoneal con cianato de sodio (NaCNO) en ratas (n = 15) indujo una alta afinidad de la hemoglobina O2, es decir, una baja PO2 al 50% de la saturación de la hemoglobina +/- 1,4 (P4,550), 20,5 Torr. Las ratas NaCNO mostraron una reducción del peso corporal promedio de 376 +/- 27 g en comparación con los controles, 423 +/- 23 g (p < 0,001). A pesar de la presión parcial arterial de O2 (PaO2) dentro de los límites normales, las ratas tratadas con NaCNO tuvieron mayor presión sistólica del ventrículo derecho (SRVP), 33,7 +/- 3,1 Torr, en comparación con el control, 2P < 0,001). El peso del ventrículo derecho aumentó significativamente (p < 0,001). Después de 60 min de un desafío hipóxico (concentración fraccional de O2 inspirado = 0,10) las ratas tratadas con NaCNO aumentaron la SRVP de solo 7 +/- 4% en comparación con 46 +/- 9% en los animales control. Inducir alta afinidad de la hemoglobina en ratas (n = 10; 6 semanas de tratamiento con NaCNO) resultó en incrementos en la relación hematocrito y en la concentración de hemoglobina (p < 0,001). Las características de los glóbulos rojos (GR) en sí cambiaron; los valores de volumen celular medio, hemoglobina media y concentración media de hemoglobina celular aumentaron significativamente (p < 0,001) en comparación con los valores medios de control. El conteo de glóbulos rojos nucleados parece ser significativamente mayor a partir de la 2a wk del tratamiento con NaCNO. Se demostró que el tratamiento crónico con NaCNO ejerce efectos "similares a la hipoxia", ya que indujo la prevención del crecimiento normal, policitemia, hipertensión pulmonar, hipertrofia ventricular derecha e hipoplasia pulmonar aguda con Blunted TAABDS.(AU)

Respuestas vasculares cutáneas al calor simuladas a una altura de 5.600 m
 Seis jóvenes sanos fueron estudiados en una cámara de altura durante una exposición de 60 minutos de calor a una altitud simulada de 5.600 m o 0.5 atmósfera absoluta (ATA). La carga de calor se dio aumentando la temperatura de la cámara a 38 grados C a razón de 1 grado C/min después de un período de equilibrio de 60 minutos a termoneutralidad (28 grados C). Nuestra pregunta fue si la hipoxia provoca cambios diferenciales en la circulación cutánea regional durante la exposición al calor. Se midió el flujo sanguíneo cutáneo del antebrazo (FBF) y del dedo (FiBF), las temperaturas del esófago (Tes) y de la piel y el gasto cardiaco (CO) 0,5 a nivel de ATA y calor. Durante el período de equilibrio, la hipoxia aumentó la temperatura media de la piel y el coeficiente medio de transferencia de calor, así como la FBF y la conductancia vascular en el antebrazo. El aumento del flujo sanguíneo en la circulación cutánea durante la exposición hipóxica puede reflejar vasodilatación cutánea y vasoconstricción en otras regiones del cuerpo, ya que no hubo alteración en el CO y resistencia periférica total. Durante la exposición al calor, Tes se levantó más rápido a alta altitud que a nivel del mar. Sin embargo, al final de la exposición al calor de 60 minutos, todos los parámetros térmicos y circulatorios no mostraron diferencia entre las dos altitudes, excepto para la FiBF. Una vasodilatación atenuada en los dedos durante la exposición al calor a alta altitud sugiere controles vasculares diferenciales y posible compromiso de la termorregulación cuando se impone estrés adicional, como el calor. Los datos sugieren que el flujo sanguíneo cutáneo durante la exposición al calor no es uniforme en toda la piel en un ambiente hipóxico.

El poder muscular y el metabolismo en el ejercicio intermitente máximo
 La potencia muscular y los cambios metabólicos asociados en el músculo fueron investigados en ocho individuos humanos del sexo masculino que realizaron cuatro sesiones de 30 segundos de ciclo isocinético máximo a 100 rpm, con intervalos de recuperación de 4 min. En la primera sesión el pico de potencia y el trabajo total fueron (media +/- SE) 1,626 +/- 102 W y 20,83 +/- 1,18 kJ, respectivamente; el glucógeno muscular se redujo en 18,2 mmol/kg; el lactato se incrementó hasta 2,7 veces. La potencia externa y el trabajo disminuyeron un 20% tanto en el segundo como en el tercer ejercicio, pero no se produjo ningún cambio adicional en la cuarta sesión. El glucógeno muscular se redujo en 14,8 mmol/kg después del segundo ejercicio y posteriormente se mantuvo constante. El trifosfato de adenosina muscular (ATP) se redujo en un 40% del reposo después de cada período de ejercicio; el fosfato de creatina (CP) disminuyó sucesivamente a menos del 5% de reposo; en los periodos de recuperación, el ATP y CP, respectivamente. El glicerol plasmático venoso aumentó linealmente al 485% de reposo; los ácidos grasos libres no cambiaron. Los cambios en el glucógeno muscular, lactato e intermedios glucolíticos sugirieron una limitación en la tasa de fosfoructoquinasa durante el primer y segundo ejercicio y fosforilasa en el tercer y cuarto periodos de ejercicio. A pesar del mínimo flujo glicolítico en el tercer y cuarto período de ejercicio, los sujetos generaron 1,000 W de potencia máxima y mantuvieron 400 W por 30 s, 60% de los valores registrados en el primer período de ejercicio.(ABSTRACT WORDS) 250 TA

El electromiograma intramuscular y de superficie cambian durante la fatiga muscular
 Doce sujetos varones fueron evaluados para determinar los efectos del reclutamiento y frecuencia de fisuración de la unidad motora en los espectros de potencia de electromiograma de superficie (EMG) durante la contracción voluntaria máxima sostenida del bíceps braquial (CVM). Tanto las punciones MU intramusculares como las EMG superficiales se registraron simultáneamente y se analizaron mediante un histograma de amplitud-frecuencia de la punta intramuscular asistida por ordenador y análisis espectral de potencia de frecuencia, respectivamente. Los resultados indicaron que tanto la frecuencia de potencia media (FPM) como la amplitud (rmsEMG) de la superficie EMG disminuyeron significativamente (P < 0,001), junto con una reducción progresiva de la amplitud sostenida y la frecuencia de fisura. Durante el 50% de la CVM hubo una disminución significativa en la FPM (p < 0,001), pero esta disminución se acompañó de un aumento significativo en el rmsEMG (p < 0,001) y un aumento de la amplitud MU. Nuestros datos sugieren que la amplitud EMG superficial podría representar mejor la actividad subyacente de la MU durante la fatiga muscular y que el desplazamiento espectral de las potencias de frecuencia puede o no reflejar cambios en los patrones de reclutamiento de la MU.

Recuperación parcial de las funciones de los neutrófilos durante la hipotermia prolongada en cerdos
 Los cambios en la circulación y migración de neutrófilos maduros e inmaduros durante 12 h de hipotermia han sido estudiados mediante un modelo experimental de cerdo. A los 29 grados C el número de neutrófilos circulantes cayó de 5 +/- 1,1 a 37 grados C a 3,5 +/- 0,6 X 10(9)/l y se mantuvo inalterado mientras se mantuvo la hipotermia. El número de neutrófilos circulantes inmaduros no cayó durante la hipotermia. Durante la hipotermia, la hidrocortisona no estimula la liberación de neutrófilos maduros e inmaduros de la médula ósea. Por el contrario, la endotoxina causó una neutropenia profunda seguida de un aumento gradual en el número de neutrófilos maduros circulantes, que a las 6 h fue similar al número circulante antes de la administración de endotoxinas. A los 29 grados C, el número de neutrófilos inmaduros circulantes también disminuyó después de la endotoxina, pero aumentó en aproximadamente 10 veces el número circulante antes de la administración de endotoxina. En comparación con la migración de neutrófilos a 37 grados C, muy pocos neutrófilos maduros o inmaduros migraron a un sitio inflamatorio durante las 12 h de hipotermia (29 grados C). A diferencia de la hipotermia in vitro, donde la función neutrofílica puede mejorar con el tiempo in vivo, la función neutrofílica permanece comprometida.

Ontogenía de la homeotermia en la rata inmadura: respuestas metabólicas y térmicas
 Las respuestas termorreguladoras del estado estacionario se midieron en la rata inmadura a los 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17 y 19 días de edad. Las pruebas se realizaron a temperaturas ambientales controladas (Ta) variando de 22,5 a 37,0 grados C. Se midieron las temperaturas del colon (Tco) y de la piel (tail, interescapular, abdominal), así como el consumo de O2, a partir del cual se calculó la tasa metabólica (M). La capacidad homeotérmica mejoró significativamente de 5 a 19 días de edad. Aunque el nivel de reposo de M (RMR) aumentó en 6,9 W/m2 y el límite inferior de Ta para RMR (LCT) disminuyó en 2,5 grados C a medida que la edad avanzada fue de 5 a 19 días 36. Por debajo de LCT la elevación de M a una determinada disminución de Tco fue mayor cuanto mayor era el animal. Una respuesta comparable a un cambio en la temperatura de la piel no fue dependiente de la edad. La mejora en el aislamiento térmico fue el principal factor responsable por el aumento de la capacidad homeotérmica entre los 5 y 19 días de edad.

Cambios en el volumen pulmonar y la configuración de la caja costal con la unión abdominal en la tetraplejía
 Estudios previos sugieren que la unión abdominal puede afectar la interacción de la caja costal y el diafragma sobre el rango corriente de respiración en la tetraplejía. Para determinar si la ligadura abdominal influye en el movimiento de la caja torácica a lo largo de todo el rango de capacidad inspiratoria, se utilizó la espirometría y la técnica de dilución de helio para medir la capacidad funcional residual (FRC), capacidad inspiratoria total en ocho sujetos con inclinación normal (37TL, y 8 con inclinación de la posición supc). Los datos combinados en las tres posiciones indicaron que, con la unión abdominal, la CRF y la CLT disminuyeron en sujetos normales [delta CRF = -0,33 + 0,151 (DE) P menos de 0,01); delta CPT = -0,11. En la cuadriplegia también hubo una reducción de la FRC con vínculo (delta FRC = -0,32 + 0,101, p < 0,001). Sin embargo, el TLC aumentó en la tetraplejía (delta TLC = 0,07 + 0,061, p < 0,025). En otros seis sujetos normales y cuadripléjicos se utilizaron magnetómetros para definir las influencias de la unión abdominal en las dimensiones de la caja costal y la CLT. En la tetraplejía, las dimensiones de la caja torácica se incrementaron en el TLC con la ligadura abdominal, mientras que no hubo cambio en los normales. Nuestros datos sugieren que este efecto inspiratorio de la unión abdominal en el aumento del volumen de la caja costal en la tetraplejía es mayor que el efecto de impedir el descenso del diafragma, por lo que la unión abdominal produce un aumento neto de la CLT.

El curso temporal de los metabolitos sanguíneos musculares durante el ejercicio rítmico del antebrazo en hipoxia
 La concentración de O2, PCO2, pH, osmolaridad, lactato (LA) y hemoglobina (Hb) en sangre venosa profunda del antebrazo se midieron repetidamente durante el ejercicio submáximo de los músculos del antebrazo. Se determinaron las concentraciones de gases arteriales en reposo y durante el ejercicio. Los experimentos se realizaron bajo hipoxia normoxia e hipobárica (PB = 465 Torr). En sangre arterial, los datos obtenidos durante el ejercicio fueron los mismos que los obtenidos durante el reposo bajo normoxia o hipoxia. En sangre muscular venosa, las concentraciones de PO2 y O2 fueron menores en reposo y durante el ejercicio en hipoxia. La diferencia muscular arteriovenosa O2 durante el ejercicio en hipoxia aumentó en no más de un 10% en comparación con la normoxia, lo que implica que el flujo sanguíneo muscular durante el ejercicio también aumentó en el mismo porcentaje, si se asume que el consumo. A pesar del aumento de la [LA], la magnitud de los cambios en la PCO2 y el pH en la hipoxia fueron menores que en la normoxia durante el ejercicio y la recuperación, probablemente debido al aumento del valor de la Hb. Así, todos los cambios ocurridos en la hipoxia mostraron que el metabolismo local fue menos afectado de lo esperado a partir de la disminución de la presión arterial PO2. El aumento de [Hb] que ocurrió durante el ejercicio fue menor en la hipoxia. Se discuten los posibles mecanismos subyacentes del aumento de [Hb] durante el ejercicio.

La dexametasona protege contra la endotoxina de alta dosis sin pérdida de tolerancia al oxígeno
 Las ratas tratadas con endotoxina (500 microgramos/kg) toleran muy bien la hiperoxia (mayor del 95% de O2, 1 ATA). Ahora hemos tratado de determinar si la dexametasona administrada a ratas 1 h antes de una dosis usualmente letal de endotoxina disminuiría la letalidad de la endotoxina sin obviar sustancialmente su capacidad para conferir tolerancia a la hiperoxia. La endotoxina (20 mg/kg) administrada sola mató al 70-80% de las ratas con aire o O2 en 24 h; la dexametasona (0,6 mg) administrada 1 h antes de la endotoxina disminuyó la mortalidad a las 24 horas. Cerca del 90% de las ratas que seguían vivos 24 h después de recibir dexametasona más endotoxina (20 mg/kg) sobrevivieron 72 h de hiperoxia. La dexametasona más endotoxina (10 mg/kg) proporcionaron tanto protección contra el edema pulmonar resultante de 72 h de hiperoxia como 500 microgramos/kg de endotoxina sola. La tolerancia a la hiperoxia producida por dexametasona más endotoxina de alta dosis se acompañaba de un aumento de la actividad pulmonar de las enzimas antioxidantes. Se concluye que la dexametasona protege a las ratas frente a los efectos letales de altas dosis de endotoxina sin interferir con la capacidad de endotoxina para generar tolerancia a la hiperoxia.

Efectos del ejercicio en normoxia e hipoxia aguda sobre los metabolitos musculares respiratorios
 Se determinaron los cambios en los metabolitos plantares, diafragmáticos e intercostales de las ratas después del ejercicio de diversas intensidades y duraciones, en normoxia e hipoxia (FIO2 = 0,12). La hiperventilación alveolar marcada ocurrió durante todas las condiciones de ejercicio, sugiriendo que la actividad motora muscular respiratoria fue elevada. El [ATP] se mantuvo en reposo en todos los músculos durante todas las sesiones de ejercicio normoxico e hipóxico, pero a expensas del fosfato de creatina (CP) en el músculo plantar máxima y el diafragma después del ejercicio breve. En el ejercicio normoxico plantaris [glucógeno] disminuyó como el ejercicio excedió el 60% de VO2max, y se redujo a menos del 50% de control durante el ejercicio de resistencia exhaustiva (68% VO2máx para 54 min y 84% para 38 min). El músculo respiratorio [glucógeno] no se alteró en el VO2max, así como durante ambos tipos de ejercicio de resistencia. La glucosa 6-fosfato (G6P) se incrementó consistentemente durante el ejercicio pesado en diafragma, pero no en plantar. Con todos los tipos de ejercicio superiores al 84% de VO2max, la concentración de lactato ([LA]) en los tres músculos se incrementó en la misma medida que la arterial [LA], excepto en el VO2max, donde la mitad del músculo respiratorio aumentó en menos. El ejercicio físico excesivo en la hipoxia causó hiperventilación acentuada y reducción del contenido de O2 arterial; el glucógeno cayó en las plantares (20% de control) y en el diafragma (58%) e intercostales (44%). Se concluye que las reservas de glucógeno muscular respiratorio son eliminadas durante el ejercicio exhaustivo frente a la utilización sustancial de glucógeno en plantares, incluso en condiciones de hiperventilación extrema y transporte reducido de O2. Este efecto ahorrador se debe principalmente a la inhibición de la G6P de la fosforilasa de glucógeno en el músculo diafragma. La presencia de elevación de [LA] en ausencia de utilización de glucógeno sugiere que el aumento de la captación de lactato, en vez de la producción de lactato, ocurrió en los músculos respiratorios durante el ejercicio exhaustivo.

Efectos de la hipoproteinemia sobre la proteína microvascular pulmonar y el flujo linfático pulmonar
 Los experimentos se llevaron a cabo en cinco ovinos no anestesiados crónicamente instrumentados para determinar los efectos de la hipoproteinemia mantenida sobre el balance hídrico pulmonar. La concentración de proteínas totales se redujo de un valor de control de 6,17 +/- 0,019 a 3,97 +/- 0,17 g/dl (media +/- SE) por plasmaféresis aguda y se mantuvo a este nivel por drenaje crónico del conducto torácico. Se midió presión arterial pulmonar, presión atrial izquierda, presión aórtica, presión venosa central, gasto cardíaco, presiones oncóticas tanto del plasma como del pulmón, tasa de flujo linfático pulmonar y relación de las proteínas totales de control de la hipoproteinemia basal. Además, se estimó el coeficiente promedio de reflexión osmótica para las proteínas totales y los coeficientes de reflexión del solvente de las seis fracciones proteicas durante la hipoproteinemia. La hipoproteinemia causó disminuciones significativas en la concentración de proteínas totales pulmonares, en la relación de la concentración de proteínas totales linfáticas pulmonares y en las presiones oncóticas del plasma y de los linfocitos pulmonares. No hubo alteraciones significativas en las presiones vasculares, velocidad de flujo linfático pulmonar, gasto cardiaco o gradiente de presión oncótica. El coeficiente de reflexión osmótica para las proteínas totales fue de 0,900 +/- 0,004 para las condiciones de hipoproteinemia, lo que es igual al encontrado en una investigación previa en ovinos con una concentración de proteínas plasmáticas normales. Nuestros resultados sugieren que la hipoproteinemia no altera el coeficiente de filtración pulmonar ni los coeficientes de reflexión de las proteínas plasmáticas. También se hacen posibles explicaciones para el aumento relatado del coeficiente de filtración pulmonar durante la hipoproteinemia por otros investigadores.

Patrón respiratorio y comportamiento metabólico durante la anticipación del ejercicio
 Los mecanismos responsables del marcado aumento de la ventilación al inicio del ejercicio están totalmente definidos. Una respuesta condicionada a la anticipación del ejercicio se ha sugerido como un factor influyente, pero no se han realizado mediciones sistemáticas durante la transición del reposo al tiempo de anticipación del ejercicio, pero aún no ha comenzado. Probamos la hipótesis de que la actividad cortical asociada a la anticipación del ejercicio provoca hiperpnea, que es al menos parcialmente responsable del aumento de la ventilación al inicio del ejercicio. Evaluar la influencia de la actividad cortical continua en la ausencia de anticipación al ejercicio, los sujetos realizaron tareas aritméticas mentales. Quince sujetos realizaron los dos experimentos de forma aleatoria. La ventilación se midió de forma no invasiva mediante pletismografía respiratoria inductiva calibrada y la concentración final de CO2 (FETCO2) se monitorizó en el vestíbulo nasal. Tanto la anticipación del ejercicio como la aritmética mental provocaron un aumento de la ventilación minuto (IV) (p < 0,01) y del flujo inspiratorio medio (VT/TI, p < 0,01), que refleja la alteración en el volumen del centro respiratorio. A pesar del aumento de la VI, la FETCO2 permaneció constante en ambos casos. En un estudio complementario se demostró que la constante FETCO2 ante el aumento de VI se debió al aumento de la producción de CO2. Los resultados muestran que la mera anticipación del ejercicio provoca un aumento de la ventilación. El mecanismo responsable de esa hiperpnea no puede deberse solamente a la activación del centro respiratorio debido a la constancia de FETCO2 y a las alteraciones asociadas en el comportamiento cardíaco y metabólico.

Utilización de dantroleno más pulsos múltiples para detectar el músculo porcino sensible al estrés
 Las características de los músculos tibiales anteriores in situ fueron examinadas en cerdos sensibles al estrés y normales. Se estudiaron tres grupos de cerdos: (1) consensibilidad a estrés puro de Pietrain, (2) con eugenesia pura normal de Yorkshire y (3) con curtido (Pietrain-Yorkshire) normal. Los cerdos susceptibles al estrés purulento y atravesado proporcionaron resultados cualitativamente similares, al igual que los cerdos normales purgados y cruzados. Los estímulos simples produjeron tensiones pico superiores a lo normal y tasas más rápidas de desarrollo de tensión en animales sensibles al estrés. Múltiples estímulos (2-6 pulsos a intervalos de 5 ms) aumentaron las tensiones pico y las tasas de desarrollo de tensión, pero no aumentaron las diferencias entre los cerdos normales y los sensibles al estrés. La administración intravenosa de dantroleno redujo las tensiones pico y las tasas de desarrollo de tensión en todos los grupos para estímulos simples y múltiples. Sin embargo, la reducción fue significativamente menor (P < 0,01) para cerdos sensibles al estrés. Múltiples estímulos (4-6 pulsos) más dantroleno amplificaron diferencias (P menos de 0,01) en las propiedades contráctiles entre los músculos esqueléticos normales y sensibles al estrés, obteniendo velocidades de tensión más elevadas. Por tanto, los cerdos normales y sensibles al estrés pueden distinguirse mediante estos procedimientos.

Validación del método de impedancia bioeléctrica tetrapolar para evaluar la composición corporal humana
 Este estudio se realizó para validar la relación entre la conductancia bioeléctrica (ht2/R) y la masa libre de grasa densitométricamente determinada, y comparar los errores de predicción de la grasa corporal derivados del método de impedancia relativa a la piel tetrapolar. Participaron 147 sujetos de ambos sexos, con edades entre 18 y 50 años, con un amplio rango de masa libre de grasa (34-96 kg) y porcentaje de grasa corporal (4-41%). Para los varones, la masa libre de grasa densitométricamente determinada se correlacionó altamente (r = 0,979), con la masa libre de grasa predicha de las medidas de conductancia tetrapolar mediante una ecuación desarrollada para los varones en un estudio previo. Para las mujeres, la correlación entre la masa libre de grasa medida y los valores predichos de la ecuación combinada (previous and present male data) para los hombres también fue fuerte (r = 0,954). Los coeficientes de regresión en las ecuaciones de regresión de hombres y mujeres no fueron significativamente diferentes. Respecto a la hidrodensitometría, el método de impedancia presentó un error predictivo menor o error estándar de las estimaciones de la adiposidad corporal que la técnica antropométrica estándar (2,7 vs. 3,9%). Por lo tanto, este estudio establece la validez y fiabilidad del método de impedancia tetrapolar para su uso en la evaluación de la composición corporal en humanos sanos.

Fuerzas superficiales en pulmones. II. Mecánica microestructural y estabilidad pulmonar
 Los recientes modelos microestructurales pulmonares que describen las interacciones entre la tensión de superficie alveolar (gamma) y las fuerzas en elementos estructurales del conducto alveolar predicen que el componente de la presión de reborde pulmonar por gamma (P gamma) es proporcional al volumen total. Esta relación se contrasta con los datos experimentales obtenidos de las mediciones de presión-volumen de los pulmones de conejo extirpados con diferentes valores constantes de gamma. Se encontró que para valores de gamma menores de 18 dyn/cm los datos generalmente concuerdan con las predicciones del modelo. Con valores más altos de gamma, un desajuste entre los datos y las predicciones ocurre primero en volúmenes bajos y altos y luego se disemina a todo el rango de volumen. El desajuste en los volúmenes inferiores coincide con la aparición de no-uniformidades de expansión pulmonar. Las no-uniformidades se caracterizan por la coexistencia de regiones sub y sobreexpandibles del parénquima referidas como una mezcla de fases. Estas no-uniformidades, así como una curva presión-volumen con una forma similar a la forma de las curvas medidas, se predicen a partir de un análisis de estabilidad pulmonar. Los resultados de este trabajo indican que si el pulmón se expande uniformemente, P gamma proporcional a gamma/V1/3 es una buena aproximación sobre un amplio rango de volúmenes. El análisis de estabilidad indica que las configuraciones de equilibrio del parénquima pulmonar cuando la gamma es independiente del área interfacial y valores elevados por encima de lo normal son estados no uniformes de expansión, caracterizables como una mezcla de fases. Este resultado confirma que la dependencia de la gammagrafía en el área superficial es normalmente necesaria para alcanzar estados estables y uniformes de expansión pulmonar.

Fuerzas superficiales en los pulmones. III. tensión superficial alveolar y propiedades elásticas del parénquima pulmonar
 El módulo grueso y el módulo cortante describen la capacidad del material para resistir un cambio de volumen y un cambio de forma, respectivamente. Los valores de estos coeficientes elásticos para el parénquima pulmonar lleno de aire sugieren que existe una diferencia cualitativa entre los mecanismos por los cuales el parénquima resiste la expansión y la deformación de corte, mientras que el módulo transpulmonar es casi constante. El módulo grueso es aproximadamente 6,5 veces mayor que el módulo cortante. En el reciente modelado microestructural del parénquima pulmonar, estos mecanismos se han mostrado similares a los mecanismos por los cuales una espuma de líquido de células abiertas resiste las deformaciones. En este trabajo reportamos valores para el modulo a granel y el módulo cortante de pulmones de conejo normal llenos de aire y de pulmones llenos de aire en los que la tensión de superficie alveolar se mantiene constante a 16 dyn/cm. El aumento de la tensión superficial por encima de los valores fisiológicos normales hace que el módulo grueso disminuya y el módulo cortante aumente. Además, el módulo a granel se encuentra sensible a una dependencia de la tensión superficial en la superficie, pero el módulo de corte no es. Estos resultados concuerdan cualitativamente con las predicciones del modelo, pero existen diferencias cuantitativas entre los datos y el modelo.

Inhibición de la actividad motoneurona de la vía aérea superior inspiratoria por retroalimentación del volumen fásico
 Los efectos de la retroalimentación del volumen fásico sobre la actividad eferente hipoglosa, laríngea recurrente y del nervio frénico fueron estudiados en gatos intubados con servorrespirador. La ganancia del respirador fue alterada para inspiraciones únicas, y los cambios resultantes en las actividades neurales fueron cuantificados por comparación con las respectivas actividades neurales sin feedback del volumen fásico. Los umbrales de volumen para la supresión de las actividades laríngeas hipoglosas y recurrentes fueron independientes del tiempo. Por encima de estos dos umbrales y por encima de un rango sustancial, la retroalimentación del volumen causó una inhibición gradual de las salidas de motoneuronas de la vía aérea superior. En cualquier momento, durante la inspiración, las relaciones entre la inhibición laríngea hipoglosa o recurrente y el volumen estaban conectadas al eje de volumen. La tasa de flujo aéreo pareció ejercer un efecto sobre la actividad motoneurona de la vía aérea superior independiente del volumen. Estos resultados indican que para la actividad eferente laríngea hipoglosa y recurrente 1) la retroalimentación volémica puede provocar una inhibición sostenida graduada a lo largo de la inspiración; 2) los umbrales de volumen son independientes del tiempo; y 3) la inhibición parcial disminuye la susceptibilidad a la susceptibilidad a la susceptibilidad adicional. Estas acciones de retroalimentación de volumen sobre el débito de motoneurona de la vía aérea superior difieren de las de la descarga eferente frénica y muestran que la retroalimentación del volumen fásico vagal tiene un efecto marcado y diferencial sobre la actividad motoneurona de la vía aérea superior. El vago, en esa preparación, parece desempeñar un papel crítico en la regulación de la actividad motoneurona de la vía aérea superior y, por tanto, en el mantenimiento de la permeabilidad de la vía aérea superior.

Efectos de la metilprednisolona sobre la toxicidad pulmonar del oxígeno en ovinos despiertos
 El objetivo de este estudio fue medir los efectos de altas dosis de corticosteroides en la respuesta a la respiración de O2 al 100% en ovinos. El Sheep se preparó para la medición crónica de las presiones vasculares, débito cardíaco, intercambio gaseoso y para la recolección de la linfa pulmonar. Se realizaron traqueostomías para la entrega precisa de mezclas de gas. Ocho ovejas recibieron metilprednisolona 30 mg/kg peso corporal cada 6 h por ocho dosis, cuatro por las primeras 48 h y cuatro por las 24-48 h de respiración con O2 al 100%. Ocho animales control respiraron 100% O2 sin metilprednisolona, cuatro ovejas respiraban aire comprimido sin metilprednisolona y dos con aire comprimido respirado y recibieron metilprednisolona. El Sheep tuvo mediciones diarias de vasoconstricción hipóxica (concentración fraccional de O2 en el gas inspirado = 0,12), intercambio de gas, flujo linfático y concentración de proteínas linfo y plasmáticas. La función de leucocitos polimorfonucleares (granulocitos) en ovinos experimentales y controles fue evaluada ex vivo por pruebas de quimiotaxis, agregación y producción de superóxido. El número de granulocitos en pulmón periférico se midió en tejido de biopsia tomado en el momento de la cirugía original y post mortem. La metilprednisolona no afectó el curso temporal ni la magnitud de la alteración del intercambio gaseoso, flujo y composición linfática, pérdida de vasoconstricción hipóxica, acumulación pulmonar de granulocitos y 100% Omortem2. El Sheep que recibió metilprednisolona tuvo una sobrevida más corta por varias h, independiente del momento del fármaco. Los Granulocitos de ovinos tratados con metilprednisolona mostraron función ex vivo normal en los tres ensayos. Concluimos que altas dosis de metilprednisolona afectan desfavorablemente la tasa y progresión de la lesión pulmonar en la respiración de ovinos 100% O2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuesta ventilatoria hipóxica materna, ventilación y peso al nacer del bebé a 4,300 m
 Para probar la hipótesis de que el aumento de la responsividad ventilatoria hipóxica (RVH) aumentó la ventilación materna y la oxigenación arterial durante el embarazo de alta altitud y en relación con el peso al nacer de la progenie, se estudiaron 21 mujeres embarazadas residentes de Cerro de Pasco de Pasco de 15 +/- 3. El RCV fue bajo en las mujeres no gestantes ( parámetro de forma media +/- SE A = 23 +/- 8), pero aumentó casi cuatro veces con el embarazo (A = 87 +/- 17). El aumento de la RVH pareció explicar el aumento del 25% en la ventilación en reposo con embarazo (delta VE observado = 2,4 +/- 0,7 l/min BTPS vs. delta VE previsto de delta RVP = 2,6 +/- STP). La hiperoxia disminuyó la ventilación en las gestantes (p < 0,01) a niveles similares a los medidos cuando no estaban embarazadas. El aumento de la ventilación del embarazo aumentó la saturación arterial de O2 (SaO2) de 83 +/- 1 a 87 +/- 0%, y la SaO2 se correlacionó positivamente con la RVH en las gestantes. El aumento de SaO2 compensó una disminución de 0,9 g/100 ml en la concentración de hemoglobina para preservar el contenido de O2 arterial a niveles presentes cuando no están embarazadas. El débito cardíaco en la 36a semana de embarazo no difirió significativamente de los valores medidos después del parto. El aumento de RCV se correlacionó positivamente con el peso del recién nacido. El aumento de la RCV puede ser un importante contribuyente al aumento de la ventilación materna con el embarazo y el peso al nacer del bebé en altura.

La unión del citosol glucocorticoide en la preservación inducida por el ejercicio de la atrofia muscular
 Las ratas se dividieron inicialmente en un grupo sedentario o de ejercicio entrenado por cinta rodante hasta una tasa final de trabajo de 31 m/min, 100 min/día, durante 13-18 semanas. Durante los últimos 12 días de entrenamiento cada uno de estos grupos fue subdividido en grupos que recibieron inyecciones subcutáneas diarias de acetato de cortisol (CA) (100 mg/kg peso corporal) o vehículo (1% carboximetilcelulosa). El ejercicio impidió aproximadamente el 40% de la pérdida de peso del músculo gastrocnemio debido al tratamiento con CA. El entrenamiento no influyó en las concentraciones de unión a receptores de glucocorticoides, utilizando como glucocorticoide marcado el [3H]triamcinolona acetonida (TA) en cualquiera de los tipos de músculo esquelético investigados. Las capacidades de unión de los receptores AT fueron deplecionadas por las múltiples inyecciones, pero fueron mayores en los tipos de fibras rojas de los animales tratados con CA entrenados que en los animales sedentarios tratados con CA. En una segunda serie de experimentos en los que se estudiaron las tasas de depleción y repleción de receptores usando una única inyección de cortisol, las capacidades de unión de TA 2 h después de la inyección de cortisol fueron mayores en los músculos sedentarios de contracción lenta +/- 26,8 vs 26,4 mg. También se observaron patrones similares de unión de la AT a las 2 h entre los animales entrenados y sedentarios en los tipos de músculo rojo de contracción rápida, mientras que no se observaron diferencias relacionadas con el entrenamiento en los tipos de músculo blanco. Las concentraciones séricas de cortisol total y libre también volvieron a los valores basales más rápidos en los animales entrenados después del protocolo de inyección única.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

EMG del diafragma humano: cambios con el volumen pulmonar y la postura durante la estimulación frénica supramáxima
 Si los registros de las paredes esofágica y torácica de la actividad electromiográfica diafragmática (EMG) reflejan con precisión la conducción neural hacia este músculo, entonces los potenciales de acción muscular compuestos (CMAP) producidos por la estimulación del diafragma no deben alterar la posición. Por lo tanto, se registraron las CMAP máximas 1) durante los cambios en el volumen pulmonar desde el volumen residual cercano hasta la capacidad pulmonar total, 2) durante las maniobras de isovolumen a diferentes volúmenes pulmonares, y 3) mientras los sujetos estaban acostados, sentados y sentados. Las áreas de CMAP máximas registradas con el catéter gastroesofágico aumentaron 5,1 +/- 3,6 veces (media +/- DE) entre estos volúmenes, aumentaron 2,4 +/- 1,3 veces a medida que el diafragma descendió durante una maniobra de isovolución y 4,4 veces la capacidad residual funcional. Debido a que los estímulos fueron supramáximos, esas alteraciones en el GEM reflejan cambios en la relación entre los electrodos esofágicos y las fibras musculares diafragmáticas. Los cambios artifactuales también fueron documentados para electrodos de superficie en la pared torácica. Debido a esos cambios posicionales en las CMAPs máximas, estudios anteriores, que utilizaron EMG diafragmático integrado para documentar cambios "reflexivos" en la conducción neural, deben ser reevaluados.

Histéresis de la membrana capilar alveolar en sujetos normales
 Weibel y asociados (Respir. Fisiol. 18: 285-308, 1973), utilizando técnicas morfométricas, demostró en la rata que los cambios en el volumen pulmonar relacionados con la inflación y la deflación ocasionaron una variación histerética de la membrana capilar alveolar, posiblemente incrementando el volumen pulmonar en forma inmediata a través de la dilatación de la membrana a través de la baja difusión. El presente estudio fue realizado para verificar la existencia de esa histéresis en pulmones humanos in vivo. Se midió la capacidad de difusión de CO (DLCO) en cinco sujetos sanos sentados antes y 0, 0,5, 1, 3 y 7 min después de una maniobra de inflación-desinflación 6 días separados (DIM). El valor medio de DLCO fue 36,4 +/- 3 (DE) antes y 42,1 +/- 2,9, 41,6 +/- 3,3, 40,3 +/- 3,3, 39,2 +/- 3,2 y 38,1 +/- 2,7 ml X min-1 X DMO. Dos mecanismos pueden explicar nuestros hallazgos: un llenado activo del lecho capilar o un desdoblamiento de la membrana capilar alveolar. El primer mecanismo debe acompañarse de cambios en la circulación pulmonar. Por tanto, la cateterización del corazón derecho fue realizada en dos sujetos normales y en cuatro pacientes examinados para un síndrome de dolor torácico. Al final de la DMI, los valores de presión de la arteria pulmonar y presión de cuña capilar retornaron a los niveles de control. Esto sugiere que el lecho capilar no está directamente involucrado en el aumento de la DLCO observado de 0,5 a 7 min después de la DMI. El desdoblamiento de la membrana capilar alveolar parece explicar mejor nuestros hallazgos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la presión sobre la captación y liberación de calcio por los sinaptosomas cerebrales
 La ingesta de calcio radiactivo a partir de fracciones cerebrales de cobaya enriquecidas en sinaptosomas podría disminuir de forma significativa y reproducible por la exposición a alta presión. El eflujo de calcio de los sinaptosomas precargados no se vio afectado por la exposición a la presión. Se hipotetizó que el desarrollo de encefalopatía inducida por presión puede estar relacionado con un efecto de presión sobre el sistema nervioso central de transporte de calcio.

Compuestos de fosfato como quelantes de hierro en cultivos de células animales
 Hemos estudiado la capacidad de varios compuestos de fosfato para actuar en el doble papel como fuente de fosfato y un detoxifiador de compuestos de cloruro férrico hidroxo, es decir, como quelantes Fe(III). Los compuestos ensayados fueron: ortofosfato, trimetafosfato, alfaglicerofosfato, beta-glicerofosfato, ácido fítico y fosforilalcolina; el protonutriente ciliado sintético fue el animal bajo. Se evaluaron las tasas de crecimiento celular en dos series experimentales. En primer lugar, las células que contenían fosfatos fueron expuestas al compuesto fosfato probado como la única fuente de fosfato y las concentraciones de cloruro férrico fueron variadas stepwise de 0 a 1000 microM. En segundo lugar, se ofrecieron las células ortofosfato como fuente de fosfato y se seleccionaron los compuestos de fosfato como quelantes. Los resultados del crecimiento celular permiten las siguientes conclusiones: ortofosfato, trimetafosfato, alfa-glicerofosfato y beta-glicerofosfato son excelentes fuentes de fosfato; trimetafosfato, beta-glicerofosfato doble fuente en ácido graso.

Reagregación de células cerebrales fetales de rata en un sistema de cultivo estacionario. II: Caracterización ultraestructural
 Se describen las características ultraestructurales de agregados de células cerebrales de rata fetales en un sistema de cultivo estacionario tridimensional. La microscopia electrónica de transmisión mostró células inmaduras que se desarrollaron en astrocitos maduros, oligodendrocitos y neuronas durante 20 d en cultivo. Esto se acompaña del desarrollo de una neuropila donde se observaron los axones mielinizados y los complejos sinápticos. Además de confirmar investigaciones ultraestructurales anteriores sobre agregados fetales de células cerebrales de rata, el sistema de cultivo estacionario también mostró la presencia de regiones histiotípicas dentro de los agregados. Estas regiones consistieron en células ependimáticas donde se observaron cilias en las superficies celulares. También se observaron las estructuras que parecen a los laberíntos de membrana basal subependimaria. Los macrófagos parecían ser más numerosos en las culturas estacionarias en comparación con otros sistemas de cultura. El sistema de cultura estacionaria puede proporcionar agregados ultraestructuralmente más complejos que los obtenidos por sistemas mediados de rotación.

Efecto de la temperatura y la densidad celular sobre el contenido de proteínas celulares en mutantes sensibles a la temperatura de fibroblastos diploides de rata 3Y1
 Se analizó el contenido de proteínas celulares en cuatro mutantes sensibles a la temperatura de fibroblastos de rata 3Y1 (3Y1tsD123, 3Y1tsF121, 3Y1tsG125 y 3Y3) bajo condiciones de proliferación celular. Cuando se inhibió la proliferación de los mutantes ts a una temperatura no permisiva (39,8 grados C) en la fase G1, la acumulación prominente de proteína celular ocurrió en tres mutantes (3Y1tsG123). La sobreacumulación de proteína a 39,8 grados C en los tres primeros mutantes fue inhibida en las densidades celulares altas. En las densidades celulares bajas hubo un límite superior en la acumulación de proteínas a 39,8 grados C. Cuando los tres mutantes, dirigidos a la proliferación en las densidades celulares altas a 33,8 grados C, fueron replacados escasamente en medio fresco y trasladados a 39,8 grados C, mientras que la proliferación se produjo completamente. Estos resultados indican disociación de la acumulación de proteínas y la proliferación celular sugieren que los dos eventos están regulados por diferentes mecanismos.

Dependencia de la canalización de células epidérmicas de cobayo
 Para entender las fases más tempranas de propagación de células epidérmicas se ha buscado un sistema definido in vitro. Se estudió la dependencia de cationes divalentes de la propagación de células epidérmicas de cobayo en medios de comunicación que contenían concentraciones variables de cationes. No se produjo propagación en medio de Eagle modificado de Dulbecco sin calcio (MMF-DME) en presencia de suero fetal libre de catión más C+++++++++++. La suplementación con Ca++ solo condujo a una diseminación mucho menor. Estas cationes en CMF-DME no apoyaron la propagación en ausencia de suero o de albúmina sérica. El ensayo de dispersión de células en una solución de sales simples que consistía en NaCl, KCl, Tris buffer, pH 7,4 más suero dializado y una serie de suplementos de catión divalentes (C+++++, N+++++++++++, N++). A diferencia de Mg++, sin embargo, Mn++ podría apoyar la propagación en ausencia de suero completo si se presenta albúmina sérica. Aunque Mn++ más albúmina sérica apoyaron una diseminación más rápida a concentraciones más bajas de catión que Mg+++ más suero, concentraciones iguales de Ca+++ bloquearon completamente el efecto Mn+++. A diferencia del aumento de la propagación celular, que ocurrió en el medio que contenía Mg++ con el tiempo, la muerte celular ocurrió en el medio que contenía Mn Mn++ en 24 h. Consonante con estudios realizados en otros laboratorios, los fibroblastos humanos del prepucio se diseminaron en solución salina con Mn++ en ausencia de suplementos proteicos. Estos experimentos indican que la propagación de células epidérmicas Mg++ es el catión importante en los medios de cultivo tisular, que en condiciones de cationes adecuadas las células epidérmicas no necesitan un papel específico de propagación celular (es decir, proteína).

Cinética de la elongación de las células bacterianas Gram negativas, medida con el uso de la barra grande "Lineola longa"
 Se recogieron datos fotomicrográficos para medir la cinética de alargamiento de Lineola longa, una barra gramnegativa de 5 a 10 μm de largo, durante la fase exponencial del crecimiento. Su gran tamaño hace que este organismo sea especialmente adecuado para las observaciones microscópicas de luz. Debido a que este organismo es aerobio, fue necesario garantizar un suministro saturante de oxígeno durante el crecimiento. El oxígeno fue suministrado usando especies de Chlorella, en una lámina de microcultivo de Wheaton, como donante de oxígeno separado de la bacteria por una capa delgada de agar. En otro conjunto de experimentos, el aire saturado al agua sustituyó a la especie Chlorella, con resultados similares. El análisis estadístico de los datos mostró que elonga "L. longa" de forma exponencial. En ocasiones, pequeñas células esféricas que carecen de ADN se han visto producidas por la septación aberrante. Estas minicélulas se observaron con mayor frecuencia al final de la fase exponencial de crecimiento. Se propone un modelo de crecimiento celular para dar cuenta de estas observaciones.

Tratamiento del trastorno de pánico y agorafobia con clonazepam
 Clonazepam, una benzodiacepina de alta potencia comercializada para el tratamiento de la epilepsia motora menor, se utilizó para tratar 50 pacientes con trastorno de pánico (N = 22) o agorafobia con ataques de pánico (N = 28). De los 50 pacientes, 41 habían sido previamente poco respondedores a las terapias farmacológicas habituales. A una dosis media de solo 1,9 (+/-1,0) mg/día, respondieron 39 pacientes (78%). No se encontraron efectos adversos graves. Este estudio, aunque retrospectivo y no controlado, sugiere que el clonazepam, como el alprazolam, puede ser eficaz en el bloqueo de los ataques de pánico. Se discute un posible mecanismo común de los dos fármacos como benzodiacepinas de alta potencia.

La recaída en esquizofrénicos crónicos tratados con decanoato de flufenazina se asocia a niveles séricos bajos de neurolépticos
 Se estudiaron 73 pacientes ambulatorios esquizofrénicos crónicos durante un año para determinar si los niveles de fármacos neurolépticos podrían ser útiles en la prevención de recaídas. Todos los pacientes recibieron decanoato de flufenazina i.m. y el nivel sérico de neuroléptico se determinó por radioreceptorensayo. La mejoría clínica se midió mediante la Escala de Evaluación Global. Los resultados indican que los niveles séricos de fármacos neurolépticos pueden ser útiles en el manejo ambulatorio de los esquizofrénicos crónicos.

Comparación de los efectos de la trazodona y la amitriptilina sobre el rendimiento de habilidades en sujetos geriátricos
 Quince adultos sanos de 60 años o más participaron en un estudio cruzado doble ciego de trazodona en comparación con amitriptilina y placebo. Se utilizó una batería de pruebas de laboratorio para medir los efectos de los medicamentos en el procesamiento de la información, atención y habilidades visomotoras. Amitriptilina 50 mg alteró el rendimiento de la vigilancia y el seguimiento y aumentó la somnolencia. Trazodona 100 mg solo afectó a la tarea de seguimiento más difícil. Este estudio demuestra que la cognición y el rendimiento están menos afectados adversamente en los sujetos geriátricos por la trazodona que por la amitriptilina a partir de 90 minutos después de un ensayo de dosis única.

Terapia combinada con mesilatos de lecitina y ergoloides para la enfermedad de Alzheimer
 En siete pacientes con demencia presenil y senil, tipo Alzheimer, se realizó un protocolo cruzado doble ciego controlado con placebo de 10 semanas de terapia combinada con mesilatos de lecitina y ergoloides. Las habilidades de los pacientes para detectar arreglos espaciales, reconocer rostros e identificar nuevas palabras en el Test de Reconocimiento Mutuo Delayado no mejoraron significativamente. Las puntuaciones de la Escala de Evaluación de Demencia antes del tratamiento no fueron significativamente diferentes de las obtenidas después del tratamiento.

Terapia electroconvulsiva para la depresión postictus
 De los 193 pacientes con ictus y depresión atendidos en el Hospital General de Massachusetts, de 1969 a 1981, 14 recibieron terapia electroconvulsiva (TEC) para la depresión postictus. Entre esos 14 pacientes, la depresión presentó menos de 1 año después del AVC en 9 y más de 1 año después del AVC en 5. Excepto por 2 de los pacientes en los que la depresión se desarrolló en el plazo de un año, todos tuvieron una marcada mejoría de la depresión después de la ECT. Una arritmia cardíaca transitoria se presentó en 1 paciente, pero ninguno de los pacientes presentó exacerbación del ictus o empeoramiento del estado neurológico. Estos hallazgos indican que la ECT es segura y efectiva para la depresión postictus.

Evaluación de los trastornos de la personalidad del DSM-III: la importancia de la entrevista a un informante
 Se utilizó la Entrevista Estructurada para Trastornos de Personalidad DSM-III para entrevistar a 82 pacientes. Además, se entrevistó a un pariente o amigo cercano del paciente acerca de la personalidad normal de cada paciente. Después de la entrevista informante, el diagnóstico de la presencia o ausencia de cualquier trastorno de la personalidad se cambió en casi el 20% de la muestra. En general, la información proporcionada por los informantes reveló patología adicional en los pacientes y fue menos utilizada para retraer el diagnóstico. A pesar de la información conflictiva de los pacientes e informantes, la fiabilidad de la evaluación del trastorno de personalidad se mantuvo alta.

Psicopatología en encefalopatía paraneoplásica: observación electroclínica
 Se discuten los signos psicopatológicos, electroclínicos y anatomopatológicos de un paciente con encefalopatía paraneoplásica. Se destaca la ocurrencia del síndrome, ya que este tema es poco mencionado en la literatura psiquiátrica. Si los trastornos mentales son particularmente prominentes, como suele suceder en la afectación límbica, pueden derivar a una sala de psiquiatría e incluso error diagnóstico.

Ataques de ansiedad en un paciente con meningioma del lóbulo temporal derecho
 El papel de los factores neurológicos que conducen a la aparición de ataques de ansiedad se entiende de forma incompleta. Se describe el caso de una mujer de 69 años sin antecedentes psiquiátricos que comenzó a experimentar ataques frecuentes de ansiedad. Estos ataques se asociaron posteriormente a despersonalización y alteraciones perceptivas visuales. Los síntomas desaparecieron tras el descubrimiento y la retirada de un meningioma del lóbulo temporal derecho.

La optimización de los parámetros para la maximización de la plaquetaféresis y de la linfocitoaféresis se produce en el Modelo Haemático V50
 Las técnicas de aféresis automáticas ofrecen la oportunidad de adaptar los parámetros de recolección para el perfil hematológico de cada donante. Este estudio investigó el efecto de diferentes escenarios del parámetro volumen offset utilizado en la instrumentación del modelo haemático V50 durante las plaquetas y la linfocitoaféresis para optimizar el rendimiento de la recolección de productos, pureza. En ambos tipos de procedimientos, el aumento del rendimiento de los productos podría obtenerse con el uso de un aumento del volumen offset para donantes con hematocritos más bajos. Esta mejora se relacionó con un aumento en la eficiencia de la recolección. Los productos plaquetarios también contenían menos linfocitos contaminantes con ese abordaje. El ajuste del parámetro volumen offset puede ser utilizado para hacer el uso más eficiente de los donantes y proporcionar productos de mayor calidad.

Secuencia completa de aminoácidos de la secuencia NADH-cytochrome b5 reductasa purificada de eritrocitos humanos
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos de la enzima NADH-citocromo b5 reductasa soluble purificada de eritrocitos humanos. La enzima, que contenía 8 residuos de metionina, fue calentada por bromuro de cianogeno. Los nueve péptidos resultantes fueron separados por filtración en gel y purificados por cromatografía líquida de alta resolución. Los péptidos purificados se secuenciaron por degradación automatizada de Edman. Tres grandes péptidos CNBr, residuos 1-101, 109-151, y 169-231, fueron posteriormente fragmentados con tripsina, Staphylococcus aureus V8 proteasa o una lisil endopeptidasa de Achromlytic. Los péptidos obtenidos a partir del digest tripsico de la apoproteína despleta de FAD citraconilada completaron las alineaciones de los otros péptidos. La enzima fue compuesta por 275 residuos de aminoácidos. Los 4 residuos de cistina funcionalmente importantes se localizaron en la porción COOH-terminal. El peso molecular de la proteína se calculó en 31.260 sin FAD. Se realizó una predicción de la estructura secundaria por el método de Chou y Fasman. La proteína fue hidrofílica en su conjunto (43% de polaridad), pero algunas regiones fueron ricas en residuos hidrofóbicos. A partir de la secuencia de homología de esta enzima con los sitios de unión de nucleótido piridina de otras flavoproteínas, se sugirieron tres candidatos para los dominios ligando FAD y NADH.

Perfiles de alcohol biliar en bilis, orina y heces de un paciente con xantomatosis cerebrotendinosa
 Los alcoholes biliares en la bilis, la orina y las heces de un paciente con xantomatosis cerebrotendinosa han sido analizados por la combinación de cromatografía líquida de gases capilares y espectrometría de masas. Se demostró la presencia de al menos 18 alcoholes biliares, que fueron excretados principalmente como conjugados glucurónidos en la bilis y la orina, y como formas no conjugadas en las heces. Los siguientes alcoholes biliares fueron identificados con certeza por comparación directa con los compuestos de referencia: 5 beta-colestane-3 alfa,7 alfa,12 alfa-triol; 23 alfa-coles; beta-coletanol; alfa-3, Aunque el perfil de alcohol biliar en orina fue muy diferente al de la bilis y heces, la determinación de alcoholes biliares urinarios y de alcohol biliar y fecal puede ser utilizada para el diagnóstico de xantomatosis.

Implicación de un residuo de histidina en el transporte de fosfato inorgánico y fosfoenolpiruvato a través de la membrana eritrocitaria humana
 El transporte de fosfoenolpiruvato a través de la membrana eritrocitaria se comparó con el transporte de fosfato inorgánico en fantasmas resecadas de eritrocitos humanos. Se emplearon dos condiciones: en una, el pH externo (pHe) varió de 6,0 a 7,5 mientras que el pH interno (pHi) se mantuvo a 7,2 ó 6, mientras que en la otra, el pH interno y externo. A un pH constante de 7,2, el perfil de pH para el transporte de fosfoenolpiruvato fue diferente al del fosfato inorgánico; ambos perfiles de pH fueron similares a los observados previamente en los eritrocitos intactos B. (1970) Naturwissenschaften 57, 172-179; Hamasaki, N., et al. (1978) Biochem. J. 170, 39-46). En ausencia de gradiente transmembrana de pH, el perfil de pH para el transporte de fosfoenolpiruvato fue moldeado con el máximo a pH 6,8, y esencialmente el mismo patrón se observó con el transporte de fosfato inorgánico. Los diferentes perfiles de pH obtenidos bajo las dos condiciones sugieren que uno o más residuos expuestos en la superficie interna de la membrana participan en el transporte de fosfato inorgánico y fosfoenolpiruvato. Uno de los candidatos más probables es un residuo de histidina de la proteína de transporte.

Solubilización y reconstitución de la actividad de contraflujo de yodo a partir de las membranas plasmáticas de la tiroides en vesículas de fosfolípido de soya
 La actividad del contraflujo I-I se solubilizó con n-octyl beta-D-glucopiranoside de las membranas plasmáticas tiroideas y se reconstituyó en vesículas fosfolípidos de soya. Las vesículas mostraron una aparente "entrancia" I-contraflow, pero ninguna actividad aparente de transporte I- Na+ dependiente. La actividad de I-contraflow fue saturada por I- externo a la concentración de 50-200 microM, lo que indica la especificidad del sustrato de la actividad mediadora de contraflujo para I-. La concentración óptima del detergente para la solubilización fue cercana a 12,5 mg/ml, como se reporta en la solubilización de algunos transportadores de azúcar de E. coli. El contraflow de I- fue inhibido por SCN-agregado externamente, pero no por ClO4-. Cuando la proteína solubilizada fue tratada con ditiotreitol 0,2-1 mM y con 2-10 mM 2-mercaptoetanol previo a la reconstitución, se observó inactivación dosis-dependiente del contraflujo I. Sin embargo, la actividad de I-contraflow se preservó totalmente cuando la proteína soluble se trató con estos agentes en presencia de altas concentraciones de I- (40 y 80 mM). Por el contrario, el tratamiento con N-etilmaleimida a una concentración de hasta 1 mM no disminuyó la actividad. En conclusión, parece que la actividad de contraflow I puede ser solubilizada y reconstituida en vesículas de fosfolípido de las membranas plasmáticas de la tiroides. La actividad de contraflow puede ser susceptible a agentes reductores de disulfuro.

Selectividad y contribución de la lecitina: aciltransferasa de colesterol a la formación de ésteres de colesterol plasmático
 Se determinaron los factores de selectividad (Vm/Km) para la lecitina humana y de rata: aciltransferasas de colesterol (LCAT) para la transferencia de diversos grupos acilcolina a partir de la 2posición de fosfatidilcolina. Al multiplicar estos valores por las proporciones de grupos acilo en la 2-posición de fosfatidilcolina, se puede predecir las proporciones de especies moleculares de éster de colesterol que serán sintetizadas por LCAT. En sujetos humanos en ayunas desde la noche, se encontró que la composición molecular del éster de colesterol plasmático refleja la selectividad de la CICA relativamente precisa. Este resultado apoya los conceptos de que la acyl-CoA hepática: colesterol acyltransferasa (ACAT) no contribuye significativamente a la síntesis del éster de colesterol plasmático y que la eliminación del éster de colesterol de las especies moleculares no es selectiva con respecto a estas condiciones. A diferencia de los resultados con humanos, la composición molecular del éster de colesterol plasmático formado en ratas espontáneamente hipertensas alimentadas con una dieta rica en colesterol y luego en ayunas durante la noche difiere de la proporción que se predice a través de la selectividad por los ácidos grasos LCAT.

Determinación cromatográfica de glicolato líquido de alta resolución en hígado de rata
 Se desarrolló un método cromatográfico líquido de alta resolución para la determinación de glyoxilato en el hígado. Los ácidos alfa-ceto en el extracto ácido-extracto tratado con carbón del hígado se convirtieron a las correspondientes 2,4-dinitrofenilhidrazcarbonas y se purificaron como derivados por extracciones sucesivas de acetato de sodio. Las dinitrofenilhidrazonas fueron convertidas cuantitativamente a las 2-hidroxiquinoxalinas sustituidas por reacción con o-fenilendiamina, seguida del análisis por cromatografía líquida de alta resolución. Como control para corregir la recuperación del glioxilato tisular, se sometió simultáneamente a un extracto ácido del hígado preparado con la adición de glyoxilato estándar (25-50 nmol/g peso húmedo del tejido analítico). La máxima sensibilidad de la medida de glyoxilato como 2-hidroxiquinoxalina (derivado quinoxalino correspondiente a glyoxilato) se definió como el área de máxima lectura cinco veces mayor que la muestra. El glioxilato añadido al tris(hidroximetil)aminometano se recuperó cuantitativamente como 2-hidroxiquinoxalina. Los compuestos de adición de glyoxilato con bisulfito y cistina no reaccionaron con 2,4-dinitrofenilhidrazina en las condiciones empleadas y no fueron detectables como glyoxilato hepático por este método, mientras que la determinación de aducto. No se detectó glyoxilato cuando el extracto hepático fue incubado a pH neutro con un gran exceso de cistina, indicando que durante el procedimiento analítico ocurrió poca producción artificial de glyoxilato. Entre 64 compuestos ensayados para posible producción artificial de glyoxilato o posible interferencia con la determinación cromatográfica de 2-hidroxiquinoxalina, el p-hidroxifenilpiruvato fue el único compuesto convertido durante el procedimiento. Sin embargo, el p-hidroxifenilpiruvato fue fácilmente extraído del extracto ácido del tejido por tratamiento de carbón. La cantidad de glyoxilato en el hígado de ratas en ayunas se midió por el presente método para ser aproximadamente 5 nmol por g de peso húmedo.

