Formación de patrón en embriones compuestos de 8 células de Xenopus laevis
 Hemos demostrado en experimentos de defectos que un embrión de 8 células de Xenopus laevis consiste en tres tipos de células, es decir, células ventrales de origen animal, vegetal dorsal y vegetal, y que sus diferentes capacidades son distintas. La formación de patrón completo se produce en cualquier defecto embrio que contenga al menos dos animales, una dorsal vegetal y una célula ventral vegetal. En los experimentos de trasplante se reemplazó una o dos células de un embrión de 8 células por las de otro para obtener 29 series de embriones compuestos, en los que la composición celular de un embrión y/o celular normal difiere de la orientación dorsoventral 8. Los embriones resultantes se examinaron macroscópicamente cuando los controles alcanzaron el estadio 26 (estadio diplopía) y posteriormente. Los resultados mostraron que ambas células dorsales animales o una célula dorsal vegetal podrían ser sustituidas por células ventrales animales o una célula ventral vegetal, respectivamente, sin ningún efecto detectable en la formación de patrones, independientemente de la dirección ventrodorsal de las células. Por otro lado, la sustitución de un animal ventral o una célula ventral vegetal por una célula dorsal animal o una célula dorsal vegetal, respectivamente, hizo la mayoría de los gemelos de embriones compuestos. También se formaron gemelos cuando una célula dorsal de la mano izquierda fue sustituida por una contraparte diestra y viceversa. En estos embriones compuestos, la orientación dorsoventral de la célula trasplantada fue diferente a la de una célula dorsal residente o células de un receptor, y varias líneas de evidencia muestran que la célula dorsal trasplantada en un gemelo es responsable. Así, las células dorsales tienen la capacidad de formar estructuras axiales dorsales en etapas posteriores y esta capacidad se localiza en el lado dorsal, y termina las células con polaridad. Por otro lado, las células ventrales no tuvieron esa capacidad o polaridad, juzgando por el hecho de que su orientación no tuvo efecto en la formación de patrones. Una célula dorsal o ventral vegetal podría ser sustituida por una célula dorsal o ventral animal, respectivamente, sin ningún efecto marcado. Sin embargo, la sustitución de dos células vegetales por animales y de una o dos células animales por vegetales resultó en deficiencia de células vegetales y edema y en deficiencia de células animales e invaginación incompleta, respectivamente. La formación de gemelos en embriones compuestos con células dorsales animales en lugar de animales ventrales se discute teniendo en cuenta los hallazgos en experimentos de recombinación de Nieuwkoop.

clones de asesinatos naturales derivados de la sangre fetal (25 kw) y son capaces de provocar el receptor de células T humanas con anticuerpo monoclonal WT31
 Hemos realizado un análisis fenotípico y funcional de 19 líneas celulares clonadas generadas tras la estimulación alogénica de linfocitos circulantes de un feto humano normal de 25 semanas de edad. Utilizando una serie limitada de mAbs (Anti-T3, WT31, T4, T8 y NKH1A), se encontró que las células clonadas cayeron en tres grupos. Tres clones tienen un fenotipo "inductor" convencional. Tres clones tienen un fenotipo (T3+, WT31+, T8+ y NKH1A+) similar al de determinados linfocitos T maduros activos NK presentes en sangre periférica de adultos. En contraste, 13 líneas celulares presentan características superficiales que no han sido descritas previamente. De hecho, expresan proteínas T3, pero no el determinante WT31. A la luz de estudios previos, estos resultados muestran que WT31 mAb es un reactivo único dirigido a un epitopo invariante del receptor de células T humanas que no está presente en todos los linfocitos T3+ fetales circulantes. Funcionalmente se encontró que los clones T3+, WT31+ y NKH1A+ matan las células LAZ 388, así como K562, mientras que los NK+, WT31-A. Además de eso, solamente los linfocitos WT31+ presentes en la línea celular usada para experimentos de clonación tienen la capacidad de reconocer las células portadoras de aloantígeno. En conjunto, estos datos sugieren que la expresión de WT31 puede ser necesaria para el reconocimiento de aloantígenos, mientras que las reacciones NK mediadas por linfocitos T3+ son independientes de WT31.

La hemólisis como factor de interferencia en la química clínica
 Utilizando un equipo analítico totalmente mecanizado, se determinó cuantitativamente la interferencia por hemolisis en la determinación de 26 parámetros químicos clínicos añadiendo hemolizados al suero. Las concentraciones de hemoglobina hasta 6,6 g/l no interfirieron fundamentalmente en las siguientes determinaciones: albúmina (inmuno-nefelometría), alfa-amilasa, calcio, cloruro, creatinina, ácido úrico en sangre, colinesterilasa. En presencia de hemoglobina se encontraron valores erróneamente altos para: lactato deshidrogenasa (hemoglobina superior a 0,2 g/l), aspartato aminotransferasa, potasio y fosfato acidótico 1,5 g/haemoglobina mayor a 3,4 g/l). Se encontraron valores erróneamente bajos de bilirrubina (hemoglobina superior a 0,8 g/l), fosfatasa alcalina y albúmina (por electroforesis) (hemoglobina superior a 1,5 g/miltransferasa).

Análisis clínico químico rutinario con portadores reactivos preparados
 La determinación de glucosa, ácido úrico, urea, triglicéridos, colesterol, sodio y potasio fue investigada por medio de Ektachem DT 60 y Ektachem DTE-module. Los coeficientes de variación variaron de 0,5 a 5,3% para la carrera y de 1,1 a 4,7% para la precisión en el día. Las desviaciones de los valores medidos de los valores asignados (determinados por cromatografía de gases y espectrometría de masas, o por encuestas interlaboratorias, fueron inferiores al 5%. La determinación de urea en las muestras control fue influenciada por efectos matriciales, pero no por el análisis de las muestras de pacientes. El análisis comparativo de las muestras de pacientes con métodos de rutina y portadores reactivos multicapa mostró buena concordancia. Los coeficientes de correlación lineal oscilaron entre 0,9318 (sodio) y 0,945 (triglicéridos). El analizador es de fácil uso y ha demostrado ser muy fiable. El aporte de 65 sustratos y 15 determinaciones de electrolitos por hora es suficiente para el médico o para los laboratorios pequeños.

Los compuestos indolicos relacionados con la eutanasia en la orina de pacientes con melanoma tratados
 Se desarrolló un método para la cuantificación de seis compuestos indolicos relacionados con la eutanasia en orina. El procedimiento emplea ionización de metano del hexafluoroisopropilo y/o derivados pentafluoropropionil de 5-hidroxidihidroxiindol 5-hidroxi-6-carboximetil ácido 5-hidroxi-carboxindol, 6-hidroxi-5-hidroxi-carboxaminal y su análogo 5-hidroxi-6-carboxaminadol, 6-hidroxi-5-carboxílico, 6-6-carboxaminadol, 6-carboxaminadol, 6 Los análogos deuterados se añaden como estándares internos a la orina hidrolizada enzimática antes de la extracción de etilo etéreo. Se utilizó el método de monitorización de la excreción urinaria en pacientes con melanoma maligno tratados con citostáticos. En varios casos se registró una disminución de la excreción de las sustancias relacionadas con la eutanasia después del tratamiento. Se discute la utilidad de los compuestos indolicos individuales en estos estudios de seguimiento.

ritmo circadiano de concentración de paratirina y calcitonina en el suero
 Se midieron las variaciones circadianas de los fragmentos de paratirina intacta sérica, paratirina C-terminal (65-84), paratirina media (44-2068), calcitonina, calcio total sano, calcio ionizado, albúmina. La paratirina intacta, paratirina (44-2068) y calcitonina muestran una fluctuación diurna sincrónica con un aumento nocturno hasta un máximo entre 24,00 y 2,00 horas. Mientras que el fosfato tiene una acentuada rítmica circadiana con un cenit entre 1,00 y 8,00 horas, el calcio total y la albúmina muestran una tendencia a disminuir entre 20,00 y 6,00 horas. La concentración de calcio ionizado permanece constante a lo largo de todo el día.

Acido siálico en suero humano y líquido cefalorraquídeo. Comparación de métodos y valores de referencia
 El ácido siálico fue estimado simultáneamente por tres métodos: determinación química basada en el método de Warren (Meth. Enzymol. 6, 463-464 (1963) con leves modificaciones, medición enzimática con kit comercialmente disponible y cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC) según Silver et al. (J. Chromatogr. 224, 381-388 (1981). Estos métodos mostraron una correlación estrecha (r mayor de 0,930) con datos de precisión similares. Los estudios de interferencia demostraron una especificidad suficiente para el ensayo químico, que fue 5-6 veces más sensible que el ensayo enzimático y, por lo tanto, escogido para el establecimiento de valores de referencia. De 249 sueros de personas sanas entre 16 y 63 años se calcularon los intervalos de 0,025-0,975-referencia de 1,57-2,63 mmol/l para 127 hombres y 1,69-2,64 mmol/l para 122 mujeres. De 43 líquidos cefalorraquídeo de adultos sanos, los respectivos valores fueron 17,3-50,4 mumol/l. Esos datos corresponden a los de la literatura. Se compararon algunos ensayos químicos utilizando ácido tiobarbitúrico. Se demostró confiable a diferencia de la reacción del suero con 4-dimetilaminobenzaldehido.

La relación entre el funcionamiento familiar, los acontecimientos vitales, la estructura familiar y el resultado del embarazo
 Se realizó un estudio prospectivo para evaluar la relación del funcionamiento familiar, la estructura familiar y los acontecimientos vitales con el resultado del embarazo. El funcionamiento familiar fue evaluado utilizando las Escalas de Adaptabilidad Familiar y Evaluación de la Cohesión (FACES) y el APGAR Familiar. Ciento veinticinco niños recibieron un peso medio al nacer de 3.283 g y una edad gestacional media de 281,2 días. La deleción espontánea de datos perdidos redujo la muestra de estudio a 102 parejas madre-hijo sin sesgo en las variables dependientes o predeterminadas de la submuestra. El peso al nacer se regresó en variables médicas, antropométricas, de riesgo-conducta, sociodemográficas y de acontecimientos vitales, que en conjunto explicaron el 42 por ciento de la varianza. Se encontró que el funcionamiento familiar aporta un 7 por ciento adicional de la varianza (R2 ajustado = 0,49). La estructura familiar supuso el 4,5 por ciento de la varianza en el peso al nacer y los eventos vitales sumaron el 5 por ciento. Como análisis complementario, se regresó el peso del recién nacido en las variables médicas, antropométricas, sociodemográficas, de riesgo-conducta y sucesos de la vida, y los residuos de esta ecuación de funcionamiento familiar se recuperaron. Nuevamente, el funcionamiento familiar anormal se mostró un poderoso y significativo contribuyente a la varianza explicada.

El efecto de la administración de melatonina y la exposición corta al frío sobre la temperatura corporal de la rata blanda subterránea ciega (Rodentia, Spalax ehrenberghi, Nehring)
 La mejora de la capacidad de resistencia al frío de la rata blanda (Spalax ehrenbergi, Nehring), un roedor subterráneo ciego, se logró después de la administración subcutánea de melatonina. Las ratas blandas tratadas con melatonina mostraron una reducción tanto en la temperatura corporal inicial (Tbo) como en la disminución de la temperatura corporal (delta Tb) después de 6 horas de exposición al frío. Las ratas blandas ensayadas fueron aclimatadas y mantenidas durante el experimento, con fotoperiodo largo (16L/8D), mientras que los efectos de la administración de melatonina sobre la temperatura corporal simularon los efectos de fotoperiodo corto. Estos resultados sugieren que en ratas blandas, la melatonina media bioquímicamente la información fotoperiodica sobre la respuesta fisiológica a la temperatura corporal. Como subproducto del experimento original se encontró que frecuentemente la exposición corta repetida (6 horas) al frío (Ta = 5 +/- 1o grados C) puede en sí misma iniciar una mejora de la capacidad de resistencia al frío similar al efecto del melaton. Esto apoya la idea de que las ratas blandas pueden mejorar su resistencia al frío en respuesta a cambios fotoperiodicos o climáticos.

La identificación histoquímica de células germinales primordiales en embriones de ratón partenogenéticos diploides
 Se ha intentado mejorar el potencial temprano de desarrollo posimplantación de embriones diploides del ratón partenogenético diploides mediante la transferencia de blastocistos partenogenéticos a un cuerno uterino de un pseudopregna similar. En los estudios de control, los embriones diploides partenogenéticos se transfirieron a ambos hornos uterinos de receptores adecuados. Desafortunadamente no parecía que se obtuviera ninguna ventaja evidente realizando la primera maniobra. Una mejora significativa en el potencial de desarrollo de las partenogenonas podría haber indicado que su pobre supervivencia postimplantación podría estar asociada a una deficiencia, posiblemente de origen hormonal, en el funcionamiento de su reacción decidual. Sin embargo, en este estudio se obtuvieron suficientes embriones partenogenéticos que contenían somite para poder compararlos con embriones fertilizados morfológicamente en una etapa comparable de desarrollo. Las partenogenonas presentaron una longitud corona-rump marcadamente menor que sus homólogos fertilizados. Una alta proporción de embriones partenogenéticos y fertilizados se fijaron y tiñeron adecuadamente para localizar la actividad fosfatasa alcalina. El análisis de este material demostró claramente que los embriones del ratón partenogenético son de hecho capaces de producir células germinales primordiales. Estos últimos fueron reconocidos por su morfología, apariencia histoquímica y localización característica, encontrándose en el embrión temprano 'turnado' en el mesenterio dorsal en proximidad cercana al tubo de intestino avanzado delgado en desarrollo, y en el estadio más avanzado.

Transporte de taurina por el intestino delgado (Pseudopleuronectes americanus)
 El transporte de la taurina por el intestino delgado fue caracterizado en tiras aisladas del intestino montadas entre las soluciones de Ringer. La taurina fue transportada a la célula, contra su gradiente de concentración, por un sistema dependiente de sodio presente tanto en las membranas mucosas como en las serosas. Este sistema parece ser específico para los ácidos beta-amino y está regulado por nucleótidos cíclicos (cGMP y cAMP). Los análisis cinéticos indicaron que, bajo condiciones fisiológicas, las magnitudes de la captación bidireccional de taurina favorecerían la absorción neta de taurina de luz a sangre.

La influencia de la saturación de Hb-O2 sobre el pH eritrocitario en sangre de tienda in vivo e in vitro
 A un pH extracelular de 7,9 el pH eritrocitario en sangre de tench muestra una relación no lineal, fuertemente inversa con la saturación de Hb-O2, tanto cuando se investiga in vitro como in vivo (en peces sin agua ácida). La diferencia de pH entre los eritrocitos desoxigenados y oxigenados es grande (es decir, 0,35 unidades de pH), lo que puede explicarse por el efecto Haldane y las propiedades amortiguadoras de la sangre. El mayor cambio de pH se produce entre el 50 y el 100% de la saturación de Hb-O2, lo que indica una explotación casi completa del efecto Haldane dentro del rango fisiológico normal de las saturaciones de O2.

Desarrollo de músculos de canto rápido en un katydid
 En varones de la región katydid Neoconocephalus robustus, las alas mesotorácicas se utilizan en vuelo (fuencia de accidente cerebrovascular = 20 Hz) y en vaciamiento (200 Hz). La mayoría de los músculos del ala mesotorácico producen puntos isométricos mucho más breves que las contrapartes metatorácicas. El primer músculo tergocoxal mesotorácico (TCX1) tiene una duración de respuesta (sólo al 50% de relajación, 35 grados C) de 6-8 ms y la duración metatorácica de 12 ms Los músculos TCX1 de los animales 1 y 2 instares de la edad adulta producen puntos similares en duración a los del metatorácico adulto TCX1. La duración de la twitch del TCX1 mesotorácico adquiere su brevedad adulta gradualmente durante los primeros 5 días de vida adulta. Ambos músculos TCX1 aumentan mucho en tamaño y contenido mitocondrial alrededor del tiempo del molde terminal. Durante ese período, el TCX1 mesotorácico desarrolla miofibrillas más estrechas y una menor proporción del volumen de fibrilación para el volumen del retículo sarcoplasmático que es característica del metatorácico TCX1. Los cambios en la ultraestructura del TCX1 mesotorácico preceden a los cambios en la cinética de contracción alrededor del tiempo del molde terminal para que no exista una correlación estricta entre la estructura muscular y el rendimiento durante el período de rápido.

La cinética descriptiva de la espermatogénesis en cuatro especies cromosómicas de la superespecie de Spalax ehrenbergi en Israel
 La cinética descriptiva del proceso espermático se ha estudiado en las cuatro especies cromosómicas de Spalax ehrenbergi entre noviembre y marzo, período activo de reproducción. El desarrollo de espermatozoides se puede subdividir en 16 pasos en los que la formación del acrosoma es claramente distinguible y las fases de Golgi, cap y acrosomica son identificables. Los primeros 12 pasos de la espermatogénesis pueden ser utilizados para la definición de relaciones tiempo-dependientes características entre diferentes asociaciones de células germinales (estadios): doce estadios, I-XII, son claramente identificables. En este sentido, no existen diferencias entre las cuatro especies cromosómicas. En general, el proceso espermatogénico en esta especie tiene el mismo patrón que el de Mus domesticus. Dos puntos relevantes distinguen la espermatogénesis del Spalax de la espermatogénesis de Mus: 1) la presencia, a lo largo de los estadios I-XII del ciclo epitelial seminífero de mayor tamaño, de tipo ser heterocromtoplasma;

Mejorar el realce de la ninhidrina desarrolló impresiones dactilares por la complejidad del cadmio con técnicas de fotoluminiscencia a baja temperatura
 Las huellas de fuego desarrolladas con ninhidrina forman complejos estables y coloreados cuando son tratadas con varias sales metálicas. Muchos de estos complejos coloreados pueden ser utilizados para aumentar la sensibilidad de la detección de presos latentes debido a sus propiedades fotoluminescentes. La intensidad de esta fotoluminiscencia se incrementa a baja temperatura (77K) y es una característica común de cada uno de los complejos formados con sales del grupo IIb de la Tabla Periódica. Se describen las características espectrales de estos complejos metálicos del Grupo IIb y la influencia de los factores ambientales en su formación. Estos datos han ayudado a determinar las condiciones óptimas para el mejoramiento de las impresiones dactilares desarrolladas con ninhidrina. Teniendo en cuenta las características espectrales, la solubilidad, la versatilidad, la estabilidad y la reproducibilidad, se recomienda el uso del complejo tetrahidrato de nitrato de cadmio para el realce de impresiones dactilares. El uso del nitrato de zinc se favorece si las consideraciones toxicológicas son primordiales, pero el desarrollo de la ninhidrina debe ser cuidadosamente controlado si se obtienen resultados óptimos. Se encuentran aplicaciones limitadas para los complejos mercurio cuando se desea un desplazamiento rojo para eliminar los efectos de fondo.

Aumento de la sensibilidad de las impresiones latentes tratadas con ninhidrina por enzimas y sales metálicas
 La tripsina de Sigma liofilizado tipo III se ha aplicado a los puentes latentes de dos semanas a dos meses de edad. Esta preparación de tripsina elimina los problemas de fondo que se han encontrado con los antiguos presos en un estudio anterior. El tratamiento con cloruro de zinc de los puentes latentes previamente expuestos a ninhidrina mejora su detectabilidad tras el examen con láser. Sin embargo, se ha notificado que ocasionalmente no se produce la reacción de cloruro de zinc. Así, hemos investigado la optimización de esta reacción. Encontramos que son necesarias altas humedades y altas temperaturas, especialmente las primeras. El nitrato de cadmio, aunque produce fluorescencia más débil que el cloruro de zinc, puede ser útil en ocasiones. Las condiciones de reacción son muy las mismas que las del cloruro de zinc.

Identificación de los derivados del fentanilo
 Se presenta una aproximación interpretativa a la identificación de los homólogos y análogos del fentanilo. Las técnicas empleadas son extracciones líquidas/líquidas, cromatografía de gases capilares y caracterización espectral infrarroja, masa y resonancia magnética nuclear. Se presentan datos espectrales de ocho derivados del fentanilo de origen clandestinoso.

Patrones en graves fatalidades de fuerza: estudio médico forense integral
 Se estudió una serie de 142 fatalidades homicidales ocasionadas por lesiones de fuerza aguda de 10 años con el objetivo de sistematizar la información inherente a las características de la víctima y el patrón de lesiones. La población de víctimas fue de 112 hombres (79%) y 30 mujeres (21%); entre los agresores, 125 (88%) eran hombres. Entre las víctimas, así como entre los perpetradores, las personas de origen no-suecia fueron sobrerrepresentadas en relación a su participación de la población no seleccionada. En 82 casos (58%), una o dos heridas habían sido infligidas; en 23 casos (16%), diez o más heridas. En este último grupo, once víctimas, pero ningún agresor, eran mujeres. En la mayoría de los casos la víctima y el perpetrador se conocían entre sí, y en casos de heridas múltiples, una estrecha relación entre ambos fue claramente más común que en el grupo de 1 a 2 heridas. Las pruebas de alcohol fueron positivas en 86 de 116 víctimas (74%), siendo la mayoría en fase de eliminación. Además, 96 de los 120 perpetradores (80%) tenían pruebas positivas o eran borrachos en el momento del sacrificio. En las muertes por heridas múltiples, la inebriación por alcohol fue menos frecuente tanto entre víctimas como entre perpetradores. En estos casos, las dos personas involucradas eran generalmente íntimamente relacionadas o íntimamente conocidas entre sí, y en ausencia de trastorno psiquiátrico en el agresor, el motivo era de tipo apasionado.

La hemólisis y la hiperpotasemia complican la hiperpirexia maligna durante la muerte anestésica
 Un varón sano de 15 años recibió un tiopental, óxido nitroso, oxígeno, anestésico enflurano para apendicectomía. La parada cardiaca, tras la administración de succinilcolina, se asoció con marcada hiperpotasemia (niveles de potasio 8,7 a 11,6 meq), hemólisis (caída del hematocrito de 41,7 a 26,6% de creatina). La terapia resucitativa vigorosa incluyendo dantroleno fue fallida. El diagnóstico de hipertermia maligna fue realizado por la acentuada elevación de la CPK en las muestras de sangre extraídas durante la reanimación y analizadas por el Consultorio Médico Examinador.

El valor de las características microscópicas en el examen de los cabellos humanos de la cabeza: análisis estadístico de los retornos del cuestionario
 Existe una aparente diversidad de opiniones con respecto al valor probatorio del cabello en el Reino Unido y en América del Norte. Un cuestionario fue concebido y ampliamente circulado en un intento de descubrir las razones de esta diversidad y buscar la visión de una amplia gama de examinadores de cabello. Este artículo relata los análisis estadísticos de las respuestas a las preguntas del formulario cerrado. La mayoría de las respuestas a la mayoría de las preguntas favoreció el número de categorías dadas en el cuestionario. La impresión general es que los científicos estadounidenses tienden a querer menos categorías para la clasificación de las características microscópicas que los estadounidenses. Las mayores divisiones de opinión se refieren a la distribución y densidad de pigmentos y la médula, donde los científicos norteamericanos desean más categorías de clasificación y los científicos estadounidenses menos. Las implicaciones de estos resultados en la elección y descripción de las características a examinar en los cabellos humanos se consideran en el segundo trabajo que se ocupa de este cuestionario.

El valor de las características microscópicas en el examen de los cabellos humanos de la cabeza: análisis de los comentarios contenidos en las respuestas del cuestionario
 Se han considerado los comentarios recibidos en respuesta a un cuestionario de búsqueda de opinión sobre el examen del cabello. El cuestionario constaba de dos partes: la primera se refería a la descripción de las características microscópicas y la segunda con el uso de las características numéricas y hojas de datos en los exámenes de cabello. El mismo formato se utiliza para presentar una síntesis de los muchos comentarios individuales y sugerencias contenidos en los retornos del cuestionario. Se argumenta que una forma de examen de cabello puede contribuir para exámenes más efectivos de cabello aunque no substituya comparaciones directas laterales. Se presenta una ficha de examen de cabello con recomendaciones para su uso.

El efecto de los agentes de limpieza de la piel sobre los resultados de etanol se midió con el analizador clínico automático Du Pont
 No se ha reportado previamente el efecto de diferentes limpiadores preenvasados de piel sobre los resultados de los análisis de etanol en suero realizados con el analizador clínico automático Du Pont. Cuando se añadió directamente al suero en concentraciones de 0,625 ó 1,56% (v/v), ni el yodo de polivinilpirrolidona ni el cloruro de benzalconio afectaron los resultados de etanol. La reactividad cruzada del isopropanol con el analizador clínico automático de etanol fue del 3,9%. La mayor interferencia en la concentración de etanol medida fue la adición de tintura de jabón verde, que contenía etanol al 30%. También se investigó el efecto de la técnica de flebotomía inadecuada sobre las mediciones de etanol realizando venopunciones a través de un pool de etanol al 100% sobre la piel. No se detectó etanol en estas muestras a menos que se presionara una esponja empapada en etanol sobre el sitio de punción venosa y se retiraba la aguja de la piel. Cuando se utiliza una técnica correcta de flebotomía, los agentes de limpieza de la piel no deben afectar los resultados de las mediciones de etanol determinadas con el analizador clínico automático Du Pont.

Alcohol: su efecto en la escritura manual
 Se realizó una serie de estudios de investigación para determinar si habría cambios en la escritura de 35 hombres y mujeres después de haber estado bebiendo. Muestras escritas manuales fueron tomadas antes de que los participantes consumieran cualquier alcohol y otra vez después de que el período de bebida terminara. Se registró el deterioro en la escritura de las manos. Con base en este estudio, el escritura manual no pudo ser utilizado de ninguna manera para medir con precisión la concentración de alcohol en sangre de un escritor. Se discuten los resultados de las comparaciones escritas manuales.

Asimetría bilateral de huesos largos del brazo y foramen yugular: implicaciones para la dominancia manual
 El análisis de asimetría de los huesos largos del brazo y del foramen yugular craneal ha sido utilizado para sugerir dominancia manual en humanos. Sin embargo, debido a la indisponibilidad del material esquelético documentado, no se ha probado sistemáticamente ningún criterio. Si ambos criterios se asocian a la dominancia manual, también deben estar interrelacionados dentro de los individuos. Se recogieron datos del material esquelético de 125 varones y 57 mujeres para comprobar si existe esta intercorrelación. De acuerdo con el análisis de Chi-cuadrado, no fue identificada asociación estadísticamente significativa. Después de examinar varias hipótesis, se concluyó que hasta una nueva fundamentación, ningún criterio se relaciona con la herencia en un grado adecuado para la identificación de la ciencia forense a partir de restos óseos.

Seguridad relacional: la dinámica de los guardadores y se mantiene
 La conducción, entrenamiento y supervisión del personal de tratamiento que trabaja estrechamente con pacientes forenses en todos los niveles de seguridad requiere una planificación cuidadosa. En particular, el personal debe identificar y compartir sentimientos como miedo y rabia que siempre se generan cuando el paciente amenaza o ataca al personal. En este artículo se sugieren abordajes para lidiar con la contratransferencia de personal a los pacientes y se discuten las ayudas para romper el ciclo de agresión. La seguridad de la relación es un trabajo a través de dinámicas que siempre están en funcionamiento donde hay guardadores y se mantienen.

Trastorno por estrés postraumático en asesinatos
 Se presentan tres historias clínicas de hombres que sufrieron trastornos de estrés postraumático tras cometer homicidios. Estos hombres eran relativamente jóvenes y tenían infancias caóticas e historias criminales mínimas. Cada una había matado a una mujer con la que tenía una relación emocional significativa pero intensamente turbulenta. Todos los asesinatos ocurrieron durante estados mentales alterados que no estaban relacionados al uso de drogas o alcohol. Se discute la significación clínica y algunas de las implicaciones médico-legales de este fenómeno.

Tipos de Pedophile y perspectivas de tratamiento
 Los pédofilos constituyen un grupo heterogéneo de agresores sexuales. La evaluación fisiológica directa de la excitación sexual ha aumentado significativamente nuestra habilidad diagnóstica y la capacidad de monitorizar la respuesta al tratamiento. Estudios de respuesta eréctil han indicado que la mayoría de los pedófilos y los infractores presentan activación a otras parafilias y frecuentemente a estímulos sexuales adecuados para adultos. Muchos agresores sexuales niegan o minimizan su problema durante las entrevistas iniciales, pero cuando confrontados con los resultados de laboratorio indican excitación sexual desviada, a menudo reconocen y elaboran sobre la parafilia(s). Los datos completos y los diagnósticos son cruciales en la integración del tratamiento en el paradigma cognitivo-conductual.

Una vez más alboroto, las armas de fuego evidencian en el caso de Sacco y Vanzetti: Parte I
 El caso de Sacco y Vanzetti tiene un interminable recurso. Se plantean cuestiones importantes de la equidad de un juicio criminal ante el abrazo y el llanto del público. Lamentablemente se recuerde que las evidencias físicas deben ser cerradas con cuidado y marcadas puntualmente para usos posteriores del tribunal. Las reclamaciones de injusticia en el ensayo de Sacco y Vanzetti han evocado dudas sobre su culpa. En este número, un Comité Selectivo de expertos en armas de fuego en 1983 reevaluó la evidencia existente sobre armas de fuego del estudio Sacco y Vanzetti. En este trabajo se analizan sus conclusiones, una serie de las cuales señalan inerciamente la culpa de Sacco y ninguna de las cuales agrega una espínilla al caso contra Vanzetti, que es en dos partes. La parte I establece la etapa enfocando los hechos del delito en el sur Braintree, MA y las estrategias prosecutoriales en el uso de la prueba de armas de fuego en el MA. La evidencia de armas de fuego contra Vanzetti se analiza por separado de aquella marshalada contra Sacco. La parte II se ocupará de los cánones de la mala conducta gubernamental en el manejo de las pruebas de armas de fuego. Una sección final de la parte II revela el inicio de nuevas evidencias relevantes para la culpa de Nicola Sacco.

El efecto del vaso templado sobre la trayectoria de bala
 Se determinó que las ventanas templadas de automoción de vidrio pueden influir severamente en la trayectoria de 0,38 proyectiles especiales. Al replicar una situación real de caso, se observaron deflexiones de hasta 26,4 grados con munición de punto hueco encarnado y de hasta 10,8 grados para plomo.

Muertes inusuales
 Se presentan cuatro muertes por ahorcamiento no relacionadas con hombres jóvenes blancos, todos en estado enlizado en los militares de Estados Unidos. Tomado en un contexto militar, una escena sirvió como nota de suicidio equivalente al mensaje inconmenso de la deficiencia extrema hacia la regulación militar. En dos casos, el formato elaborado de los deponentes podría haber llevado a la mala clasificación del modo de muerte si no se hubiese considerado información investigativa. Una extensa investigación de fondo y revisión de historias clínicas en el cuarto caso reveló que la víctima tenía una historia de ocho a diez años de comprimir el cuello para causar inconsciencia. Dejó una amplia nota de suicidio en la que concluyó que "el cambio sería bueno". Cada caso tiene ciertas características únicas, como grupo, todos los casos demuestran un continuum de suicidio obvio a casos en los que la muerte es equivocada.

Lesiones traumáticas y su evidente valor
 Una víctima de un afeitado fue estomada por su asaltante dejando una lesión única estandarizada en su cuero cabelludo. Se utilizaron dos métodos para acoplar posteriormente la lesión estandarizada en su cuero cabelludo al patrón en el zapato del asaltante encontrado en la escena del crimen.

Ultraestructura y composición química del lipopolisacárido extraído de Leptospira interrogans serovar copenhageni
 El lipopolisacárido (LPS) de Leptospira interrogans serovar copenhageni fue preparado a partir de la fase acuosa de un extracto de fenol/agua. El examen microscópico de electrones de LPS con tinción negativa mostró una mezcla de estructuras tipo cinta, redondas y anilladas. El análisis de los preparados de carbohidratos reveló pentoses, hexoses, heptoses, hexosaminas y un ácido 2-keto-3-desoxiónico auténtico ácido cromatónico-3. Los principales ácidos grasos del LPS fueron hidroxilaúrico, palmítico y ácido oleico. Aunque los preparados de LPS leptospirales no contenían KDO o ácido hidroximérico, fueron morfológica y químicamente similares a los LPS de otras bacterias Gram negativas.

La citotoxina de Glycolipoproteína de Leptospira interrogans serovar copenhageni
 Se prepararon lipopolisacárido (LPS), glucolipoproteína (GLP) y extracto lipídico de Leptospira interrogans serovar copenhageni. GLP, extracto lipídico o ácidos grasos purificados del extracto lipídico produjeron efectos citotóxicos vistos como fuga enzimática celular seguida de muerte citotóxica cuando se probó en fibroblastos de ratón L929 células en cultivo tisular. Todos los extractos también aglutinaron eritrocitos de ratón, pero el LPS purificado no fue citotóxico. Ni GLP ni LPS fueron pirogénicos, pero ambos lisados de amoebocito de Limulus en gel. La IgG anti-GLP específica neutralizó el efecto citotóxico y hemaglutinante de GLP; sin embargo, a concentraciones más altas aumentó la citotoxicidad del GLP y la lisis mediada de los eritrocitos. Una dosis alta de leptospiras (es decir, 10(10) organismos) mató a los ratones destetados causando cambios patológicos similares a los observados en la leptospirosis aguda. Resultados similares se obtuvieron con leptospiras vivas, muertas, patógenas y saprofitas. Los resultados sugieren que la toxicidad está involucrada en la infección por leptospiral y que los componentes lipídicos de las leptospiras enteras o de una GLP leptospiral pueden contribuir a la patogénesis de la leptospirosis aguda.

Análisis de ADN repetido invertido en el genoma de Rhodomicrobium vannielii
 Se analizó el ADN de Rhodomicrobium vannielii para la presencia de secuencias repetidas invertidas (ADNIR) por digestión de nucleasa S1. Aproximadamente 7% del ADN cromosómico se encontró como ADN de IR que comprende dos clases de tamaño. El gran ADN de IR fue heterogéneo y contenía especies en el rango de tamaño 100-700 pb. La clase de menor tamaño contenía especies de 17 y 27 pb. Ambas clases de tamaño del ADN IR hibridaron a muchos fragmentos de restricción cromosómica, sugiriendo que estas secuencias de ADN IR se dispersan a lo largo del genoma. Los estudios de hibridación también indicaron una homología de secuencia entre las dos clases de ADN IR y sugirieron que las secuencias de ADN de 17 y 27 pb podrían existir en clusters.

Infección de embriones de ratón temprano cultivados con virus Semliki Forest y rubella
 Los embriones de ratón tempranos en la etapa de cuatro a ocho células o en la etapa de blastocisto podrían estar infectados con la cepa A7 del virus de la Peste de Semliki (SFV) después de la extirpación. Con SFV, la producción rápida de virus y la eventual citolisis resultaron de la infección en ambas etapas. Para embriones de cuatro a ocho células el efecto citopático fue retardado y una proporción de embriones se desarrolló a la etapa de blastocisto. Los embriones de cuatro y ocho células no pudieron infectarse con el virus de la rubéola (RV), incluso después de la extirpación de la zona pellucida. La infección por el VD de los blastocistos libres de la zona resultó en una infección productiva pero no citolítica que no afectó el desarrollo embrionario a la etapa temprana del ovo cilindrido. El VD no multiplicó en las células de masa celular interna aisladas de embriones en la etapa de blastocisto, aunque el FVS fue multiplique en esas células.

Infección crónica de ratones nudos por papovavirus murino K
 Se inocularon ratones de nido (nu/nu) con 10(6,5) ratones de ratón, 50% dosis letales del virus K y se estudiaron durante 28 semanas mediante métodos serológicos, determinación del antígeno viral e inmunohistológico. La infección por el virus K de ratones nudos, aunque clínicamente asintomática, fue lentamente progresiva a pesar de la rápida respuesta de anticuerpos IgM e IgG. Los títulos más altos de infección por el virus K se alcanzaron en bazos, riñones e intestinos. Las células endoteliales vasculares representaron el principal sitio de replicación viral, como se ha demostrado en ratones inmunológicamente normales, con extensa participación de capilares intestinales. Además, a diferencia de ratones inmunológicamente normales, ratones nudos inoculados con el virus K desarrollaron infección multifocal de células epiteliales tubulares renales. Los ratones caseros no desarrollaron evidencia histológicamente detectable de compromiso del sistema nervioso central por el virus K, y la infección por el virus K no resultó en neoplasia. Las células endoteliales vasculares infectadas y las células epiteliales tubulares renales en animales estudiados a las 16 y 27 semanas después de la inoculación fueron agrupadas en conglomerados diseminados, sugiriendo diseminación local de la infección. El presente estudio indica que ratones nudos con función celular B preservada, pero con alteración de la inmunidad mediada por células T, pueden limitar la diseminación sistémica del virus K, pero no son capaces de prevenir la progresión local de la infección por propagación celular. El virus K es capaz de alterar su tropismo celular durante la infección crónica.

La hemaglutinina del virus influenza A es un blanco para el efecto antiviral de Norakin
 El antiparkinsoniano anticolinérgico Norakin es un inhibidor de la multiplicación del virus de la gripe. Al cruzar una cepa Norakin-resistente del virus de la peste de Faowl (FPV) Weybridge con el virus recombinante sensible FPV/Rostock/34, norakin-resistente. Los análisis de la composición génica mostraron que todos los recombinantes norakin-resistentes habían heredado su gen de hemaglutinina de la cepa parental resistente a Norakin. La mayoría de los recombinantes habían recibido todos los demás segmentos génicos de la cepa sensible parental. Norakin inhibió la lisis eritrocitaria inducida por viriones purificadas o por hemaglutinina de una cepa sensible de FPV a bajo pH, pero no afectó a la variante norakin-resistente del FPV. No se produjo agregación de autoliposomas que contenían hemaglutinina de una cepa sensible de FPV o digestión de la subunidad HA1 de hemaglutinina por tripsina en presencia de pH ácido Norakin. Los datos sugieren que la hemaglutinina de FPV es el blanco de la actividad antiviral de Norakin, que actúa inhibiendo el cambio conformacional en la hemaglutinina a pH ácido importante para la lisis.

Virus de la neumonía neonatal: evidencia seroepidemiológica de infección humana generalizada
 Más del 75% de una muestra aleatoria de sueros humanos adultos presentaron actividad neutralizante del virus de la neumonía murina de moderada a alta actividad (PVM). No hubo correlación entre la actividad neutralizante de la PVM y el virus respiratorio sincitial o las actividades anutralizantes de la parainfluenza tipo 3 del mismo suero. En niños la proporción de sueros con títulos moderados a altos aumentó con la edad, indicando exposición precoz a la infección. Se observó seroconversión (más de cuatro veces mayor en el título) en cuatro de 108 muestras pareadas de infecciones respiratorias no diagnosticadas previamente. Estas observaciones sugieren que la población humana es frecuentemente expuesta a la infección por MVP o por un virus relacionado con el antígeno. Los sueros de pacientes con enfermedad ósea de Paget tendieron a presentar títulos anutralizantes superiores a los normales en comparación con el suero de pacientes con otras enfermedades óseas. Por lo tanto, la PVM (o un virus antigénicamente relacionado) se asemeja a otros virus parainfluenza en estar estrechamente asociada con la enfermedad ósea de Paget.

Diagnóstico rápido de la infección por ecovirus 33 por neutralización de anticuerpos IgM específicos
 En 1982, se aislaron 20 cepas de echovirus tipo 33 (EV33) de 18 pacientes. Se estudió la respuesta humoral a EV33 de 2.437 sujetos de los cuales al menos un suero estaba disponible durante el mismo año. En 388 sujetos con el nivel de anticuerpos neutralizantes a 64 o más, se ensayaron los anticuerpos IgM EV33 mediante seroneutralización tras fraccionamiento de sueros por cromatografía de intercambio iónico. Ciento noventa y cinco sujetos (8,0%) tenían un título elevado (mayor o igual a 32) de anticuerpos IgM EV33, lo que se consideró evidencia de infección reciente. Las fracciones IgM positivas para EV33 fueron ensayadas contra otros cinco enterovirus. El 60% de las fracciones IgM no presentaron reacción cruzada con ninguno de los cinco serotipos, el 8,7% reacción cruzada con al menos un serotipo pero con una cantidad de anticuerpos IgM equivalente al EV33 predominante fue la especificidad 31,3%. Estos hallazgos sugieren que la determinación de anticuerpos IgM específicos neutralizantes es un test sensible y rápido para el diagnóstico de infecciones por enterovirus, especialmente en jóvenes.

Impacto del trastorno de estrés postraumático de la Segunda Guerra Mundial en la próxima generación
 Una encuesta clínica examinó las experiencias de los niños que crecieron en familias en las que un padre sufrió un trastorno por estrés postraumático como resultado de la experiencia de combate en la Segunda Guerra Mundial. Aunque los datos no permitieron conclusiones epidemiológicas o etiológicas definitivas rigurosas, la investigación reveló que algunos descendientes de los veteranos de combate de la Segunda Guerra Mundial demuestran efectos transgeneracionales a largo plazo del trauma de combate de su padre. Aunque el conocimiento consciente de la experiencia del combate del veterano y el impacto del veterano en la vida afectiva de su familia y de sus hijos variaron entre las cinco familias estudiadas, el aparente lentitud del trauma en la guerra.

Estudio empírico sobre trastorno límite de la personalidad y suicidios psiquiátricos
 El trastorno límite de la personalidad (TLP) está estrechamente relacionado con la conducta suicida, y los intentos de suicidio por sí mismos se consideran un criterio diagnóstico. Sin embargo, no existen estudios previos sobre suicidios terminados y TLP. El presente estudio se basa en una población de 134 suicidios psiquiátricos consecutivos de 1961 a 1980 en una zona de captación de 250.000 habitantes. Las historias clínicas fueron diagnosticadas retrospectivamente según la Entrevista Diagnóstica para Límites y el DSM-III. Hubo un aumento progresivo de la proporción de suicidios limítrofes durante el período de tiempo. Sin embargo, la proporción global de TLP fue de sólo 12%, lo que indica que los pacientes borderline no están gravemente superrrepresentados entre los pacientes que cometen suicidios psiquiátricos. Se describen y analizan variables demográficas, antecedentes psiquiátricos y conducta suicida en el grupo borderline.

Alcoholismo y personalidad antisocial, sociobiología de una adicción
 El consumo de alcohol puede ser adaptativo desde el punto de vista evolutivo cuando se pueden utilizar entornos de consumo e intoxicación para mejorar la estrategia reproductiva "copiar" del trastorno antisocial de la personalidad. Esto puede explicar las presiones selectivas que conducen a la asociación del alcoholismo familiar y el trastorno antisocial de la personalidad.

Evaluación del déficit de pensamiento en la depresión unipolar psicótica y en la esquizofrenia paranoide crónica
 Para evaluar el trastorno del pensamiento en un grupo de psicosis no esquizofrénicos, se compararon los depresivos psicóticos con los esquizofrénicos paranoides crónicos y sujetos de control normal en dos evaluaciones de patología del pensamiento. Los datos indican que: a) los depresivos psicóticos muestran déficits de pensamiento en las mismas áreas que los esquizofrénicos paranoides crónicos, y b) el pensamiento idiosincrático es el único trastorno de pensamiento. Ciertos subtipos de trastorno del pensamiento pueden ser característicos de la psicosis en general y no de ninguna categoría diagnóstica específica. Un perfil psicoticismo incluiría el pensamiento idiosincrático, la capacidad de abstracción restringida, los errores lingüísticos, el déficit de contenido, la interconexión y la pérdida de la meta.

Déficit en depresión psicótica y esquizofrenia paranoide crónica: aspectos metodológicos y conceptuales. Comentario sobre Marjorie L. Carter's "La evaluación del déficit de pensamiento en la depresión psicótica"
 Basado en comparaciones de pruebas con antidepresivos psicóticos y esquizofrénicos paranoides crónicos, Carter (J. Nerv. Ment. Dis. 174: 336-341, 1986) infiere que el trastorno cognitivo puede reflejar un factor general de psicosis más que un marcador diagnóstico diferencial. La revisión del diseño y análisis plantea cuestiones metodológicas y conceptuales que obvian tal interpretación. Los problemas incluyen la ausencia de control del CI y la cronicidad de la enfermedad, el sesgo de la muestra en los grupos de educación selectiva, el uso de estadísticas paramétricas sobre datos ordinales, medidas alternativas que no evalúen diferencialmente el déficit cognitivo general; Las diferencias significativas encontradas por Carter y otros sugieren, en cambio, algunas distinciones fundamentales en la naturaleza si no la extensión del trastorno cognitivo en estos dos grupos. Se propuso que un factor general de psicosis puede ser una variable de interferencia pervasiva que obscurece las diferencias diagnósticas en cognición y por lo tanto necesita ser arraigado por un adecuado diseño estadístico o de investigación.

Fenomenología de la disfunción del lóbulo temporal: unión a psicosis atípica, serie de casos
 Este reporte es un estudio fenomenológico de 20 casos de trastornos del lóbulo temporal manifestados como crisis parciales complejas. Los principales síntomas conductuales observados fueron las alteraciones afectivas episódicas, las alteraciones cognitivas episódicas y los "pelos", con funcionamiento normal entre los episodios. La notable similitud de esta fenomenología con lo descrito como psicosis atípica o episódica ofrece un posible vínculo teórico con la etiología de la psicosis atípica. Estos casos también establecen la psicosis atípica como una entidad claramente diferente de las otras psicosis mayores.

Las alucinaciones de luto de la Indiana Hopi
 Uno de los 76 pacientes alcohólicos con alucinaciones estudiados en un servicio de alcoholismo hospitalario fue un varón de 24 años de edad medio-Hopi Pueblo Indiano, que desarrolló un curso prolongado de alucinaciones paternas tras la muerte. El autor sugiere que las experiencias alucinantes podrían ser patogenómicas específicas del proceso de duelo de los indios hopi, para permitir la liberación de sus sentimientos intensos.

Síndrome de Munchausen en madre e hija: presentación inusual de folie a deux
 El autor describe a una madre e hija, ambas ingresadas en un centro médico mayor el mismo día a la misma sala, y ambas con una presentación clínica compatible con el síndrome de Munchausen. Para el conocimiento del autor, este es el primer relato de síndrome de Munchausen que se presenta como un folie al deux.

Relación de hierro por fosvitina: variación de la velocidad de liberación de hierro en función del grado de saturación de los lugares de unión al hierro
 Se estudió la tasa de liberación de hierro de los complejos Fe(III)-phosvitin, en diferentes grados de saturación. La liberación de hierro fue inducida por la reducción en la presencia del quelante iónico ferroso, o-fenantrtrolina. Si la liberación de hierro se indujo fotoquímicamente (sin un reductor químico), las reacciones procedieron de manera de orden cero, independientemente del grado de saturación pero con una fuerte dependencia de la concentración de fenantrtrolina. Cuando se añadió hidroquinona y las reacciones se llevaron a cabo en la oscuridad, la liberación de hierro siguió la cinética de primer orden y las constantes de velocidad mostraron una clara dependencia del grado de saturación de las proteínas inferiores. Los resultados implican el control de la liberación de hierro por las diferencias en el sitio de unión producidas por diferentes ambientes intramoleculares, ya que la proteína provee diferentes combinaciones de sus grupos de fosforilación como ligandos dependiendo del número de moléculas de hierro.

Interacciones iones ácido-metal micótico II. El efecto del pH sobre la unión del Ca(II)
 La interacción del ácido fítico con Ca(II) se ha estudiado mediante titulación potenciométrica y por medición de las concentraciones libres de Ca(II) mediante electrodo ion selectivo. Con el aumento de la concentración de Ca(II), la curva de titulación del ácido fítico se desplaza a regiones de menor pH. En la unión de los iones de calcio al ácido fítico no hay evidencia de que la unión significativa se produzca por debajo de aproximadamente pH 5. Por encima de este pH, la extensión de la unión depende tanto del pH como de las relaciones calcio-ácido fítico. La unión máxima se obtiene en un cociente Ca(II): fitato de 6 con 4,8 mol de Ca(II) unido por mol de fitato por encima del pH ca. 8. Las constantes de unión son aparentemente muy grandes, ya que las isotermas de unión en cualquier relación Ca(II): fitato son una función lineal de la concentración total de iones de calcio. En todos los casos, la unión sólo se produce cuando uno o más grupos de fosfato se han convertido en la forma oxo dianión. Los valores aparentes de pK (parámetros de ajuste-curva) que describen los datos de titulación potenciométrica están en buena concordancia con las constantes evaluadas desde la unión del Ca(II) al pH. Utilizando modelos de ajuste espacial de CPK, se han construido y discutido estructuras que contienen seis iones metálicos en la vinculación coordinada a pares de dianiones oxos en el marco de la conformación axial de la remoción de ácido fítico.

Estimación de las constantes de unión ferroso-transferrina basadas en estudios termodinámicos de la transferrina-nickel(II)
 Se midieron las constantes de equilibrio para la unión de Ni2+ a la transferrina sérica humana en cuerdas de 0,01 M que contienen 5 mM de bicarbonato de sodio a 25 grados C y pH 7,4. Las constantes de unión efectivas son log K1 = 4,10 +/- 0,15 y log K2 = 3,23 +/- 0,31 para las reacciones Ni2+++ apoTr (K1) en equilibrio Ni2+-T Ni2+ + Ni2+-Tr (K2) en equilibrio Ni2+-Tr-Ni2+ donde se han incorporado los términos explícitos para las constantes de unión al bicarbonato e hidrógeno en la constante efectiva. La titulación de ambas formas de transferrina mono(férica) indica que a diferencia de otros iones metálicos, Ni2+ se une preferentemente al sitio de unión N-terminal, pero que la preferencia del sitio es bastante pequeña. Se ha elaborado una relación lineal libre de energía (LFER) para la complejidad de Ni2+ y Fe2+. Este LFER ha sido utilizado para estimar las constantes de unión efectivas del log K1 = 3,2 y log K2 = 2,5 para el complejo ferroso-transferrina. Estas constantes ferrosas han sido combinadas con las constantes de unión de la literatura para la transferrina-ferrina para estimar los potenciales de reducción formal de -340 mV vs. NHE para el sitio C-terminal y -280 mV

