Linfoma maligno de intestino delgado que complica el espolón celíaco y el síndrome de cavitación ganglionar mesentérica
 El linfoma maligno de intestino delgado puede complicar o anticipar el reconocimiento clínico de la espolón celíaco. Sin embargo, el diagnóstico histológico del linfoma se hace especialmente difícil en presencia de ulceración del intestino delgado. Varón de 70 años con espolón celíaco y antecedentes de dermatitis herpetiforme inicialmente diagnosticado de diarrea recurrente; se documentó panmalabsorción con esteatorrea y enteropatía pierde proteínas. Estudios posteriores mostraron mucosa gástrica ectópica en intestino delgado, hipoesplenismo con cavitación ganglionar mesentérica, erosiones intestinales y ulceraciones. A pesar de una fuerte sospecha clínica para más de 2 años, sólo 1 de 88 muestras de biopsia de intestino delgado fue positiva para linfoma. En la autopsia, poco después del diagnóstico histológico de linfoma, se observó compromiso intestinal extenso e infiltración. Este es el primer reporte de linfoma que complica el síndrome linforeticular no neoplásico descrito recientemente asociado a espolón celíaco caracterizado por atrofia esplénica y cavitación ganglionar mesentérica.

Se midió la presión uretral con valores normales en el diagnóstico de incontinencia de esfuerzo
 En el Departamento de Ginecología del Hospital Frauenfeld "Kantonsspital", en colaboración con el equipo de trabajo suizo para la urodinámica, se han establecido directrices estandarizadas en uretrometría. El artículo describe detalladamente la técnica de medición, el procedimiento de examen y la evaluación de las curvas. Se calculan los valores estándar de continencia, incontinencia de esfuerzo I e incontinencia de esfuerzo II/III. Finalmente, se aborda la interpretación clínica del perfil de presión uretral.

Facto médico en el embarazo
 Para evaluar su eficiencia física, 14 mujeres sanas sin entrenamiento fueron examinadas durante las semanas de embarazo 16-20, 25-29 y 34-38 y 5-10 semanas postparto, por espirometría en varios niveles de ejercicio en el cicloergómetro. Además de los valores espiroergométricos, se midieron los parámetros circulatorios y se realizaron análisis séricos. La eficiencia física de los sujetos no fue reducida en las etapas del embarazo investigadas. De hecho, varios factores indicaron una mejora del desempeño. Así, características comunes fueron encontradas con relación a los efectos fisiológicos del embarazo y del entrenamiento de resistencia: aumento del consumo máximo de oxígeno, menor producción de lactato cuando el umbral aeróbico/anaeróbico fue superado en alta intensidad de ejercicio, así como un umbral relativamente menor. El aumento de la utilización de grasa metabólica para la producción de energía en el trabajo físico también es similar al efecto del entrenamiento de resistencia. Muchas gestantes ocasionalmente sienten que tienen menor eficiencia física. Los sujetos embarazadas fueron sometidos a un test de ejercicio estandarizado para evaluar objetivamente estas quejas. El estudio realizado tuvo como objetivo responder a la pregunta sobre si los procesos específicos de adaptación del sistema cardiopulmonar en el embarazo llevarían a un deterioro de la eficiencia física. Además de eso, se cuestiona si las condiciones metabólicas alteradas de las embarazadas en ejercicio influenciarán la producción de energía proveniente del metabolismo de carbohidratos y grasas.

El manejo del parto tras cesárea anterior
 Entre el 1 de enero de 1982 y el 31 de marzo de 1984, 300 pacientes fueron sometidas a cesárea en la Clínica Ginecológica Graz durante el parto anterior o parto en la clínica. Fue posible entregar 166 pacientes (55,3%) de sus hijos por vía vaginal. La tasa de parto espontáneo fue del 91,8% en un grupo de 61 mujeres que habían dado a luz por vía vaginal una o varias veces antes o desde la cesárea. El parto vaginal exitoso ocurrió en el 73,5% o 80,6% si la indicación de cesárea anterior era una presentación de nalgas o una indicación de sufrimiento fetal, y en el 31,7% o 30,6% de las cesáreas anteriores. La cesárea tuvo que repetirse en un total de 134 parturientas (44,7%). De estos, la segunda cesárea fue indicada fundamentalmente (electivamente) en 29,1%, secundariamente en 70,9%. En 5 de cada 300 casos (1,7%) se produjo una rotura en el área de la antigua cicatriz de Caesárea. En cuatro casos se diagnosticó intraoperatoriamente y una vez durante la palpación postparto de la cavidad uterina.

¿Es la ruptura de la sínfisis un evento predecible?
 Se describe una ruptura de la sínfisis complicada por recidiva. Para determinar posibles causas, se discuten los factores individuales a partir de la literatura. A pesar de posibles síntomas tempranos de aumento del estrés de la cintura pélvica durante el embarazo, la ruptura de la sínfisis es una complicación obstétrica rara e imprevisible, cuya causa puede persistir en la coincidencia de varios factores de estrés.

Se compararon 10 años los depósitos de metales pesados en la placenta humana
 La influencia ambiental en el contenido de metal pesado (elementos traza) de la placenta humana fue determinada en tejidos de tres regiones diferentes del GRF por diferentes técnicas analíticas. Además de los valores promedios y la desviación estándar, se dan las curvas de distribución de frecuencia de los elementos cadmio, plomo, zinc, cobre, cobalto, manganeso y níquel. Comparando los resultados con nuestros hallazgos desde hace diez años, parece que las concentraciones de cadmio en la placenta han alcanzado un nivel aproximadamente igual tanto en los distritos rurales como en los industriales. Esto es igualmente cierto para el plomo.

Leiomiosarcoma del útero en gemelos idénticos jóvenes
 Los autores describen la aparición de un leiomiosarcoma confirmado y un tumor sospechoso de ser leiomiosarcoma en hermanas gemelares de 23 años de edad. En uno de ellos el tumor había causado síntomas clínicos; en el segundo se detectó en la etapa presintomático como resultado del aumento de la atención tras la detección del primer tumor. En el primer caso el tratamiento consistió en una histerectomía abdominal extendida, esparciendo un ovario, con extirpación bilateral de los ganglios linfáticos interiliacos; en el segundo caso, una histerectomía abdominal prolongada con ambos ganglios. Hasta el momento – 13 y 10 meses después del tratamiento inicial, respectivamente – no hay signos de crecimiento tumoral continuado en ninguno de los casos.

Skin-bulbocavernosus-fatty tissue colgajo-plasty en el tratamiento de la estenosis vaginal postoperatoria
 Se describe el tratamiento quirúrgico exitoso de una estenosis vaginal postoperatoria grave por injerto de colgajo cutáneo-bulbocavernoso-grasa con referencia a una historia clínica.

Verapamil como un antagonista aparentemente competitivo del receptor serotoninérgico de aorta aislada de conejo
 Las acciones de cuatro antagonistas de Ca2+ (verapamil, diltiazem, nifedipino y flunarizina) se probaron en la contracción inducida por serotonina (5-HT-) de aorta aislada de conejo. Verapamil produjo un cambio dosis-dependiente, paralelo al derecho de la curva concentración-respuesta para 5-HT (pA2 aproximadamente igual a 7,13; inclinación del niño aproximadamente igual a 1,01), indicativo de antagonismo competitivo. Los efectos del diltiazem, nifedipino y flunarizina fueron mucho menos pronunciados y mejor caracterizados como interacciones no competitivas. El efecto del verapamilo, que probablemente implica su antagonismo de los receptores 5-HT2, puede ser útil para explicar sus acciones terapéuticas y/o sus efectos secundarios.

Efectos de la tizanidina, un relajante muscular de acción central, sobre los sistemas motores
 Los efectos de la tizanidina se estudiaron con especial referencia al efecto sobre los sistemas motores. El fármaco redujo de forma efectiva la rigidez intercolicular del descerebrado y la gammaactividad registrada indirectamente a partir de las descargas aferentes del músculo fuste sin mostrar el efecto inhibidor directo sobre los espínculos musculares en ratas. El fármaco inhibió de forma dependiente de la dosis las respuestas fásicas de la alfarrigidez en ratas decerebración anémica sin mostrar una marcada inhibición de la respuesta tónica. La Tizanidina deprimió efectivamente el reflejo de extensor cruzado en pollitos y potenciales reflejos mono y polisinápticos deprimidos en ratas; el reflejo de la raíz dorsal aumentó transitoriamente. La Tizanidina no tuvo efecto sobre la unión neuromuscular en ratas y la unión de [3H]diazepam a la membrana cerebral de las ratas. Se sugiere que la depresión por tizanidina de los reflejos gamma-sistema y espinal contribuye para la relajación muscular y los efectos antiespásticos y que los mecanismos de acción son diferentes a los de otros relajantes musculares de acción central, como las benzodiacepinas.

Lugar intracelular de "reversión del Ca": inhibición de la contracción del músculo liso uterino en medio libre de Ca por una cantidad minuto de iones Ca liberados de mitocondrias por fármacos
 Azide sódico (NaN3) y dinitrofenol (DNP) a bajas concentraciones causaron "Reversión del Ca", es decir, inhibición de la contracción tónica inducida por oxitocina en el músculo liso de ratas. Esta inhibición no se debió a la depleción de ATP por NaN3 o DNP. Las concentraciones más altas de NaN3 y DNP causaron contracción adicional. NaN3 y DNP liberaron iones Ca dependientes de la dosis a partir de mitocondrias aisladas del músculo liso uterino de las ratas estrógeno-dominadas in vitro. Los estudios microscópicos de electrones han demostrado que en las células de músculo liso uterino de ratas dominadas por estrógenos, las membranas citoplasmáticas proliferan, resultando en compartimentación de los receptores de miofilamento y separación de la membrana plasmática. Se propone que bajas concentraciones de NaN3 y DNP liberan una pequeña cantidad de iones Ca de estas mitocondrias externas y este ión Ca actúa sobre la "inhibición intracelular de Ca, i.e. inducir reversión. Se proponen concentraciones más altas de NaN3 y DNP para liberar una gran cantidad de iones Ca de la mitocondria central cerca de los miofilamentos e inducir la contracción. El sitio de reversión del Ca se mostró intracelular como nuestro postulado anterior.

Efecto de la administración aguda y crónica de morfina sobre los receptores muscarínicos colinérgicos cerebrales
 Se determinó la unión del benzilato de [3H]quinuclidinilato (QNB) a diversas regiones cerebrales en ratas tras tratamiento agudo o crónico con morfina. La morfina y la naloxona, in vitro, inhibieron la unión del [3H]QNB a las membranas estriadas solamente en concentraciones altas. Treinta minutos después de una sola inyección, la morfina (5 ó 40 mg/kg s.c.) no alteró los valores de Bmax o Kd para la unión [3H]QNB a receptores estriados. La unión del [3H]QNB a membranas de diferentes regiones cerebrales no fue alterada en ratones dependientes de morfina o ratones sometidos a la suspensión brusca o de naloxona precipitada. Los resultados sugieren que los receptores muscarínicos centrales colinérgicos no se ven afectados por el tratamiento agudo o crónico con morfina, ni durante la abstinencia.

El efecto de la hidrocortisona y la albúmina sobre la síntesis y secreción de proteínas solubles por hepatocitos aislados
 Se prepararon cultivos de monocapa de hepatocitos. La suplementación del medio de incubación con albúmina sérica bovina aumentó de 150 mg% a 6% resultó en un aumento de proteínas retenidas y totalmente sintetizadas. No se observaron efectos claros sobre la secreción de proteínas solubles. La suplementación con hidrocortisona del medio a 13,75 y 27,50 nmol/l resultó en una mayor síntesis y secreción de proteínas solubles, un efecto que no se encontró en función de la concentración. El suero inhibió el efecto. La suplementación con hidrocortisona produjo una captación aumentada de [3H]leucina por las células, inhibida en presencia de suero antialbúmina. La suplementación con hidrocortisona no tuvo efecto sobre la inhibición de la síntesis y secreción resultante de la suplementación del medio con suero antialbúmina.

Efecto antagónico entre histamina y norepinefrina sobre la aurícula derecha aislada de guinea-pig
 La norepinefrina (NE) y la histamina (His) provocan un aumento dosis-dependiente en la tasa de aurícula derecha aislada del cobayo. El aumento de la tasa inducida por ambas aminas ha demostrado ser mediado por receptores farmacológicamente diferentes. Su desplazamiento del NECE hacia la derecha de forma no paralela. La cimetidina (10(-4) mol/l) abolió este antagonismo. La noradrenalina (3 X 10(-7) mol/l) se desplazaba a la derecha de su CEC también de manera no paralela. El practolol (10-4) mol/l abolió este antagonismo. La teofilina (10(-4) mol/l) revirtió tanto: la acción antagónica de Su relación con el efecto cronotrópico NE como la acción antagónica de la NE relacionada con su efecto cronotrópico. La reversión del antagonismo podría ser el resultado del bloqueo de los receptores purinérgicos P1 por la teofilina. Ese bloqueo perjudica el efecto cronotrópico de los compuestos adenílicos que pueden funcionar como modulador de la frecuencia cardíaca a través de un mecanismo negativo de la espalda del alimento.

Las concentraciones de ampicilina en suero humano y membrana periodontal tras una única administración oral de bacampicilina
 Las concentraciones de ampicilina en suero humano y membrana periodontal tras una única administración oral de bacampicilina (500 mg) fueron ensayadas por el método de difusión en agar (discopa). Los tiempos de pico de la membrana sérica y periodontal fueron casi idénticos, siendo la aprexa. 90 minutos después de la administración. Las concentraciones máximas de suero y membrana periodontal fueron de 12,81 microgramos/ml y 6,97 microgramos/g, respectivamente. La relación de concentración de la membrana periodontal al suero en el tiempo pico fue de 0,56.

El etanol bloquea la potenciación tetánica y inducida por el calcio a largo plazo en el corte hipocampal
 La potenciación a largo plazo (LTP) de la espiga de la población CA1 en el corte hipocampal fue producida por un estímulo tetánico en el estrato radiatum o por doblar la concentración de calcio M. El etanol (0,1 M) antagonizó tanto el LTP inducido por tetánico como el etanol. Como se sabe que el hipocampo está involucrado con la memoria, y el etanol interfiere con la memoria y la producción de LTP, los resultados son consistentes con la noción de que el LTP puede estar relacionado con los procesos de memoria.

Interacción con la bendrofluazida y el ácido acetilsalicílico
 Los efectos de la aspirina y la bendrofluazida aisladamente y en combinación fueron estudiados en la diuresis, natriuresis, kaliuresis y excreción de salicilatos en voluntarios humanos normales. La administración simultánea de ambos fármacos en una secuencia de la aspirina-bendrofluazida se acompañó de una reducción del efecto kaliurético de la aspirina sin efectos significativos sobre la natriuresis inducida por la coliriosis y la diuresis. La administración concomitante de ambos fármacos produjo aumentos marcados en la cantidad de salicilato excretado a lo largo de la sesión experimental, siendo mayor (58,3%) con una secuencia de ácido acetilsalicílico y menor (30,3%) cuando se inyectan simultáneamente. Los resultados sugieren la interferencia de la bendrofluazida con la excreción de salicilato, pero no viceversa.

Flujos de litio a través de la mucosa gástrica tras vagotomía truncal y drenaje, una evaluación objetiva de la lesión de la mucosa
 Se ha medido la permeabilidad de la mucosa gástrica al litio en 20 pacientes con úlcera duodenal no tratada, 8 pacientes asintomáticos durante más de un año tras vagotomía y drenaje truncal, con resultado endoscópico insatisfactorio en 14 pacientes. Los flujos de litio fueron menores en los pacientes postoperados asintomáticos (0,149 +/- 0,028 mmol Li+/15 min), pero no fueron significativamente diferentes a los medidos en los pacientes con una úlcera duodenal antes del tratamiento (0,160 +/- 0,02 mmol). Comparando la media de flujo de litio en pacientes que no estaban satisfechos con los resultados de su cirugía previa por motivos distintos a una úlcera recurrente (0.234 +/- 0.019 mmol Li+/15 min) en pacientes con úlcera duodenal ( 0.05). Además, cuando los flujos de litio observados en 11 pacientes cuya mayor queja postoperatoria fue el vómito biliar (0,243 +/- 0,027 mmol Li+/15 min) se compararon con los resultados de los 52 pacientes restantes incluidos significativamente en el estudio (0,1 mmol).

Actividades enzimáticas de la mucosa yeyunal, péptidos regulatorios y patología orgánica de la enteropatía de inmunodeficiencia común variable
 Las biopsias yeyunales de seis pacientes con enteropatía del intestino delgado asociada a inmunodeficiencia variable común han sido sometidas a fraccionamiento subcelular analítico y microensayo enzimático del péptido para definir la patología de organela. En comparación con los sujetos normales, los pacientes inmunodeficientes tenían actividades disminuidas de las tres enzimas fronterizas de cepillado: fosfatasa alcalina, gamma-glutamil transferasa y alfa-glucosidasa. Las otras actividades enzimáticas de marcadores de organelas y todas las concentraciones de péptido regulador no difirieron de los controles. Los experimentos de gradiente de densidad mostraron una pérdida completa de partículas beta-glucosidasa (lactasa) con actividad totalmente localizada en el citosol. La integridad de otras organelas fue normal. Estos datos indican que la enteropatía de la inmunodeficiencia variable común se asocia con anomalías en el borde del cepillo yeyunal análogas a las presentes en el síndrome de malabsorción tropical.

Por qué los pacientes con impactación fecal tienen incontinencia fecal
 Para dilucidar el fenómeno de la incontinencia fecal en pacientes impactados, se llevaron a cabo investigaciones manométricas, radiológicas y otras en 55 pacientes ancianos que habían impactado masas de heces en el recto y 36 pacientes mayores no tratados. La presión basal máxima y la presión máxima de contracción en los pacientes impactados no fueron significativamente diferentes de los controles ancianos. Las presiones de los esfínteres no fueron diferentes después de la desimpacción que con las masas fecales in situ, sugiriendo que la fuga y el suelo no fueron causados por el estiramiento del anillo anal o la inhibición refleja prolongada de la masa. El ángulo anorrectal fue más obtuso en los pacientes impactados que en los controles ancianos, aunque no hubo mayor grado de descenso perineal. La sensación anal y perianal fue alterada en los pacientes impactados en comparación con los controles. La sensación rectal también se vio perjudicada en los pacientes impactados en que el volumen en un balón rectal que podría ser percibido por el sujeto y el volumen que dio origen al deseo de defecar fue mucho mayor en los pacientes impactados que en los controles. El volumen rectal necesario para causar relajación anal fue menor en los pacientes impactados en comparación con los controles, aunque no hubo reducción en el volumen en que la relajación anal no logró recuperar su tono de reposo. La distensión rectal provocó contracciones del esfínter externo en el 53% de los pacientes impactados en comparación con el 80% de los controles. En conclusión, el aterrizaje fecal en pacientes con impactación fecal probablemente está relacionado con la combinación de un ángulo anorrectal obtuso y las presiones anales bajas, normalmente encontradas en los ancianos y la alteración de la sensibilidad anorrectal consciente.

El consumo crónico de etanol estimula selectivamente la proliferación de células rectales en la rata
 Se examinó la proliferación celular en el tracto gastrointestinal de 30 ratas alimentadas por pares que recibieron una dieta líquida isocalórica que contenía el 36% de las calorías totales, tanto como etanol o carbohidratos durante cuatro semanas. Utilizando la técnica de parada metafásica con vincristina, la proliferación celular se midió como tasa de producción de células criptas. Esto se incrementó selectivamente en la mucosa rectal de ratas alimentadas con etanol (19,1 +/- 2,0 vs 9,1 +/- 1,8 células/cripto/h; p < 0,005). Hubo un aumento concomitante del tamaño del compartimento proliferativa (48,1 +/- 5,6% vs 30,1 +/- 8,5% del tamaño de la población cripta; p < 0,001). Las concentraciones séricas de gastrina también se incrementaron significativamente después de la alimentación con etanol (172 +/- 51 vs 106 +/- 27 pmol/l; p < 0,01). Los cambios proliferativos dependientes de etanol en la mucosa rectal son predictivos de una mayor susceptibilidad de este sitio a la carcinogénesis, apoyando datos experimentales y epidemiológicos. El aumento de las concentraciones de gastrina puede explicar en parte la hiperproliferación rectal observada. Sin embargo, no se pueden excluir otras posibles causas.

Reproductibilidad del proctometrograma
 En 15 pacientes se ha evaluado la reproducibilidad de un método de medición de la distensibilidad rectal por insuflación continua controlada con balón. Se midió el volumen en el umbral de sensibilidad, la sensación constante y la tolerancia máxima, las presiones en estos volúmenes y la complacencia rectal. Los coeficientes promedio de variación de las siete variables medidas variaron de 4,7% a 7,9%. Se confirmó la correlación esperada entre la adhesión rectal y el volumen máximo tolerable (r = 0,85, p < 0,001). La alta reproducibilidad hace que esta investigación sea confiable para su uso en la práctica clínica y en la investigación.

Medición simultánea del vaciamiento gástrico, la residencia del intestino delgado y el llenado colónico de una comida sólida mediante el uso de la gammacámara
 Se ha evaluado un método para determinar los perfiles de vaciamiento gástrico, residencia intestinal pequeña y llenado colónico de una comida de ensayo sólida, marcada con 250 microCi 99mTechnetium y coloides intestinales sanos en seis pacientes. El tiempo medio de tránsito del intestino delgado fue determinado por desconvolver la tasa de llenado del colon con la tasa de vaciamiento gástrico. En sujetos normales, el estómago se vacía exponencialmente con un tiempo medio de 1,2 +/- 0,3 horas (media +/- DE). Los alimentos alcanzaron el colon en 2,8 +/- 1,5 horas. El tiempo medio de tránsito del intestino delgado fue de 4,0 +/- 1,4 horas. En la mayoría de los sujetos normales, el colon pareció llenar de manera lineal con aproximadamente 16% de residuos de alimentos a cada hora, y el perfil de llenado colónico en los sujetos normales fue similar al perfil de vaciamiento ileal equipado observado después de una comida sólida. Hubo una correlación altamente significativa entre el inicio de la excreción de hidrógeno en el aliento y la aparición de radiactividad sobre la caecuma (r = 0,88, p < 0,01), aunque en un tercio de los sujetos el aumento de la radiactividad en el aliento fue mayor en 20 minutos. También hubo una correlación altamente significativa entre el tiempo promedio de tránsito y los valores para el llenado colónico, pero no para el vaciamiento gástrico. Los pacientes con síndrome del intestino irritable que presentaron diarrea tendieron a un tránsito intestinal corto y llenado temprano del colon, mientras que los pacientes con estreñimiento tendieron a un tránsito intestinal largo y retraso en el llenado colónico. Este método ofrece una novedosa forma de evaluar el tiempo de tránsito del intestino delgado, la residencia del intestino delgado y el perfil de llenado colónico en el hombre.

Enfermedad de Crohn que afecta al pene
 Las complicaciones perianales de la enfermedad de Crohn ocurren en el 25-70% de los pacientes, pero las lesiones perineales y genitales son raras. El tratamiento es controvertido y existe riesgo de recurrencia o persistencia de la enfermedad. Presentamos dos casos de enfermedad de Crohn que involucran el pene, uno con múltiples fístulas escrotales urinarias, destrucción parcial de la uretra proximal y ulceración del reborde peneano, el otro con afectación metastásica cutánea. El segundo caso es particularmente inusual en que el paciente se presenta en la clínica de VD como un caso de sífilis.

Efecto de los glucocorticoides en el transporte rectal en sujetos normales y en pacientes con colitis ulcerosa
 Los efectos agudos de las dosis farmacológicas únicas de hormonas glucocorticoides sobre el transporte neto de electrolitos y agua y la diferencia potencial eléctrica (pd) en el recto se estudiaron en sujetos control y en pacientes con colitis ulcerosa activa o inactiva. En comparación con 17 sujetos control, nueve pacientes con colitis ulcerativa activa presentaron marcada disminución de la absorción neta de sodio y pd rectal, mientras que estos parámetros de transporte fueron normales en seis pacientes con colitis ulcerosa inactiva. La administración intravenosa de hidrocortisona hemisuccinato (100 mg) produjo cinco horas después incrementos significativos y cuantitativamente similares en la absorción neta de sodio y agua y pd en nueve sujetos control, siete pacientes con colitis ulcerosa activa. La administración intravenosa de fosfato de metilprednisolona (40 mg) a ocho sujetos control produjo incrementos en la absorción neta de sodio y agua y pd cinco horas después, lo que no difiere significativamente de los producidos por la colitis ulcerosa activa. Estos resultados indican que dosis farmacológicas únicas de glucocorticoides estimulan incrementos agudos en la absorción de sodio y agua rectal en sujetos control y en pacientes con colitis ulcerosa aguda. Por tanto, la capacidad de los glucocorticoides administrados sistémicamente para reducir la diarrea en la colitis ulcerosa puede estar relacionada con efectos directos en el transporte distal de sodio y agua del colon, así como con su mejor acción antiinflamatoria.

Un quiste dermoide: un tumor raro del apéndice
 El quiste dermoide es una causa rara pero bien reconocida de masa en el abdomen. Como causa de masa palpable en fosa iliaca derecha se han descrito quistes dermoides epidermoides de la cúpula hasta el momento. Presentamos un caso de quiste dermoide derivado del apéndice vermiforme.

Evaluación de la hipótesis de nitrosaminasa de carcinogénesis gástrica en condiciones precancerosas
 Se realizó un estudio de aspiración gástrica de 24 horas en nueve gastrectomías por Polia, ocho anemias perniciosas y nueve controles pareados. El pH intragástrico, las bacterias, los compuestos nitritos y N-nitroso se evaluaron a la mitad de la hora mientras ambulante y a la hora de acostarse. Tanto el conteo bacteriano total como el nitrato se relacionaron positivamente con el pH (chi 2 = 279,3; p < 0,001), así como con la concentración de nitritos (F = 19,1; p < 0,0001). Por el contrario, las concentraciones totales (F = 40,6; p < 0,0001) y estables (F = 257,4; p < 0,0001) del compuesto N-nitroso se relacionaron negativamente con el pH. Las diferencias claras en estos factores de jugo gástrico no fueron aparentes entre el control pareado y la anemia perniciosa, ni la gastrectomía por Polia, ya que los grupos control pareados fueron heterogéneos para la acidez gástrica. Así, aunque ocho de los ocho sujetos con anemia perniciosa eran hipoacidictos (definidos como pH intragástrico mayor de 4 para más del 50% de los períodos diurno y nocturno), sólo cinco de los nueve sujetos controlaban la gastrectomía polia. Cuando los sujetos fueron reordenados en grupos hipoacidios (n = 15) y ácidos (n = 11), los recuentos bacterianos (p < 0,01) y las concentraciones de nitritos (p < 0,01) fueron mayores. Estos datos sugieren que, aunque la hipoacididad predispone al sobrecrecimiento bacteriano y a la generación de nitritos, no mejora la nitrosación. En cambio, esto es máximo a un pH bajo, lo que sugiere una nitrosación química en vez de bacteriana, contrariando la hipótesis de nitrosamina de la carcinogénesis gástrica.

Función de los esfínteres anal tras lesión crónica por radiación
 La manometría anorrectal se realizó en 10 hombres con proctitis crónica por radiación y síntomas de urgencia, frecuencia e incontinencia ocasional de heces. Se compararon con 10 controles pareados por sexo y edad asintomáticos. La presión máxima del canal anal de reposo y la longitud del esfínter fisiológico fueron significativamente menores (p < 0,01) en el grupo irradiado. El reflejo rectoesfinteriano estaba ausente en un paciente y mostró anormalidades de recuperación en otros cuatro que recibieron radioterapia. La presión de contracción del esfínter externo no fue significativamente diferente. Estos resultados indican que la disfunción del esfínter anal interno puede contribuir a los síntomas anorrectales de los pacientes después de la radioterapia pélvica. La evidencia histológica sugiere que el daño al plexo mientérico es principalmente responsable. La función manométrica del esfínter externo permanece relativamente influida.

Enfermedad de Hirschsprung e megacolon idiopático en adultos y adolescentes
 La distinción entre la enfermedad de Hirschsprung y el megacolon idiopático en la infancia data de los clásicos estudios clínicos, radiológicos e histológicos de Bodian, Stephens y Ward. En este artículo se describe la experiencia clínica de más de 15 años de 94 pacientes en los que el megacolon de estos dos tipos fue reconocido por primera vez después de los 10 años para ilustrar los problemas de diagnóstico y tratamiento en años posteriores. Así como se reconoce actualmente que los pacientes con las características clínicas de la enfermedad de Hirschsprung pueden tener una de las varias anomalías del plexo mientérico, incluyendo no sólo la ausencia de células ganglionares, sino también la displasia neuronal heterogénea. Este trabajo sugiere, por motivos clínicos, que aquellos pacientes con megacolon idiopático cuyos síntomas comienzan en la infancia difieren de aquellos cuyos síntomas se desarrollan en años posteriores.

Estudios microvasculares en enfermedad inflamatoria intestinal inespecífica
 La microvasculatura fue investigada en el intestino normal y en la colitis ulcerosa y en la enfermedad de Crohn. Se examinaron muestras de tejido de muestras de colectomía postoperatorias en las que se había perfundido la microvasculatura con suspensión de sulfato de bario. Se utilizó microrradiografía para estudiar el patrón vascular intramural anormal en ambos estados de la enfermedad. Un sistema de fluorescencia de radiografos recientemente descrito fue utilizado para estimar la concentración de bario y, por lo tanto, el volumen microvascular en muestras de tejido. Se demostraron correlaciones negativas altamente significativas entre la concentración de bario y la edad en el intestino normal (n = 44; r = -0,669; p < 0,001) y en la enfermedad de Crohn segmentaria (n = 11; p = 0,017). La concentración de bario se redujo significativamente (p < 0,05) en la enfermedad de Crohn segmentaria (n = 11), pero permaneció normal en la enfermedad de Crohn difusa del colon (n = 6) y colitis ulcerosa (n = 7). Se postula que la isquemia puede ser un factor en la patogénesis de la enfermedad de Crohn segmentaria en pacientes de edad avanzada.

Tránsito intestinal, ácido desoxicólico y saturación de colesterol de tres factores relacionados entre sí
 Existe evidencia considerable de que el nivel de ácido desoxicólico en la bilis influye en la saturación del colesterol biliar. El ácido desoxicólico se forma en el colon y se absorbe lentamente. Así, los cambios en la tasa de tránsito colónico pueden influir en el ácido desoxicólico biliar y en la saturación de colesterol de la bilis. Cuando 14 sujetos constipados tomaron comprimidos de senna estandarizados durante seis semanas en una dosis suficiente para disminuir el tiempo medio de tránsito completo de 134 a 54 horas, el ácido desoxicólico como una proporción de diluciones de ácido +/- 0,49 +/- 0,24 glúteo fue menor a 0,35 +/- 0,24 g. En aquellos sujetos (n = 8) cuya bilis fue inicialmente supersaturada con colesterol, el índice de saturación cayó de 1,40 +/- 0,22 a 1,20 +/- 0,19 (p = 0,02). Por el contrario, cuando 12 voluntarios normales tomaron cápsulas de loperamida suficientes para causar estreñimiento sintomático y prolongar el tiempo medio de tránsito de 48 a 103 horas, el pool de ácido desoxicólico aumentó de 0,57 +/- 0,28 g. El porcentaje de ácido desoxicólico no alteró significativamente, ya que el pool total estimado de ácidos biliares se expandió (de 1,98 +/- 0,61 a 2,81 +/- 0,48 g; p < 0,001), presumiblemente debido al tránsito intestinal lento. A pesar de esta expansión del pool de ácidos biliares, la loperamida aumentó el índice de saturación de colesterol de 1,10 +/- 0,31 a 1,20 +/- 0,32 (p = 0,01). Los cambios en la tasa de tránsito colónico alteran el tamaño del pool de ácido desoxicólico y la saturación de colesterol biliar. Estos hallazgos sugieren que el estreñimiento o el tránsito colónico lento pueden aumentar la posibilidad de bilis supersaturada y por lo tanto de cálculos biliares.

Enfermedad litiásica biliar sin cálculos biliares: ácido biliar y metabolismo lipídico biliar después de la disolución completa del cálculo biliar
 Aunque el ácido biliar y el metabolismo lipídico biliar han sido estudiados en colelitiasis establecidas, poco se sabe sobre ellas en pacientes destinados a desarrollar cálculos biliares, pero en los que aún no han aparecido cálculos (prestone). Después de la confirmación de la disolución completa del cálculo biliar y de la retirada del tratamiento, las litiasis vesiculares recurren con frecuencia. Antes de reaparecer los cálculos, estos pacientes tienen «enfermedad litiásica biliar». En 13 pacientes se confirmó la disolución completa del cálculo biliar con dos colecistogramas normales y en 11 de los 13 por ecografía normal, se midió el ácido biliar y la composición lipídica biliar en la dilución de ácido bilio ácido úrico en ayunas. Los resultados confirman que tras la retirada del tratamiento el índice de saturación de colesterol biliar revierte a niveles (1,6 +/- 0,4 SEM) comparables a los que antes de iniciar la terapia de disolución se inició (1,6 +/- 0,2; NS). El tamaño medio del pool de ácidos biliares en los 13 pacientes de 4,4 +/- 0,5 mmol fue comparable al de los pacientes no tratados con cálculos biliares. El tamaño de la masa fue significativamente menor en los nueve pacientes no obesos (3,5 +/- 0,3), que en los cuatro obesos (6,0 +/- 0,8; p < 0,05). También se correlacionó significativamente con el peso corporal (r = 0,72) y con el %IBW (r = 0,79). Los coeficientes de variación para el ácido biliar, la secreción de fosfolípido y colesterol fueron altos, pero las tasas de secreción horaria promedio fueron del mismo orden que las observadas en pacientes con cálculos biliares no tratados estudiados con el estímulo de perfusión duodenal aminoácido. Estos resultados proporcionan una línea de base para evaluar la respuesta al tratamiento postdisolución y pueden indicar eventos metabólicos que conducen a la formación de cálculos biliares.

Efecto de los analgésicos modernos (tramadol, pentazocina y buprenorfina) sobre el esfínter de la vía biliar en el hombre
 Los analgésicos narcóticos modernos, como el tramadol, la pentazocina y la buprenorfina comparten similitudes de la estructura molecular con la morfina, que se cree que causa espasmo del flujo biliar del esfínter biliar. Este estudio evaluó los efectos de los analgésicos administrados por vía intravenosa sobre la actividad motora del esfínter de la vía biliar medida por la manometría de la CPRE. Diez minutos después de la inyección de pentazocina, la duración de las contracciones y la presión basal del esfínter de la vía biliar aumentaron de 6,2 +/- 0,2 a 8,2 +/- 0,27 s y de 5,1 +/- 0,68 +/- 0,4 mmHg respectivamente. El tramadol, la buprenorfina y la solución salina no mostraron tal efecto. Esos datos indicaron que los efectos de esos fármacos sobre la función del esfínter de la vía biliar pueden ser evaluados con seguridad por la manometría de la CPRE y que la pentazocina afecta negativamente el esfínter biliar, mientras que el tramadol. Consideramos, por tanto, que la pentazocina no es la premedicación de primera elección para los procedimientos endoscópicos que involucran el esfínter de Oddi y que debe ser evitada también en pacientes con disturbios pancreáticos y biliares.

Colitis colágena: enfermedad recidivante y remitente
 Presentamos cuatro casos de colitis colágena. Estos muestran el curso variable de la enfermedad y enfatizan las dificultades que esto implica en la evaluación de la terapia.

Colitis colágena
 Se presentan aspectos clínicos y patológicos de seis pacientes con colitis colágena. Estos pacientes se han observado entre cuatro y 15 años y la evolución de la enfermedad se documenta en tres (casos 1, 3 y 5). Se discute el manejo y los posibles mecanismos patogénicos de esta condición enigmática.

Cistadenocarcinoma mucinoso del retroperitoneo: estudio microscópico de luz y electrones
 Se estudió morfológicamente un tumor quístico retroperitoneal de tipo ovárico grande existente en presencia de ovarios normales mediante microscopia óptica y electrónica. El quiste fue monolocular, con varios nódulos papilares que midieron 0,2-2,0 cm de diámetro y protruyeron en el lumen. Histológicamente, la mayoría de la pared tumoral estaba cubierta por células tipo mesotelio que mostraban signos de diferenciación a un epitelio mucinoso endocervical benigno o a un epitelio mucinoso de los nódulos borderline. Los propios nódulos papilares tenían las características histológicas de un adenocarcinoma mucinoso bien diferenciado. Estas características microscópicas de luz y electrones se asemejaron a las de los tumores mucinosos ováricos. Histogenéticamente, el tumor parece derivarse de un quiste de inclusión mesotelial; algunos del mesotelio que se transforman por cambios metaplásicos en el epitelio mucinoso endocervical diferente o bien transformado.

Coriocarcinoma en la madre y el feto
 El coriocarcinoma en la madre y el niño es extremadamente raro y la revisión de la literatura reveló solamente seis casos relatados. Presentamos el séptimo caso. La necropsia del feto de 39 semanas de gestación reveló coriocarcinoma metastático. El trabajo de la madre mostró un coriocarcinoma oculto en el útero. Se inició quimioterapia agresiva rápidamente y se consiguió remisión.

Neoplasias epiteliales orales de cérvix y de hámster, similares colposcópicas
 Las displasias epiteliales y los carcinomas escamosos se produjeron experimentalmente en las bolsas de mejilla de hámsters sirianos. Estas lesiones fueron observadas y fotografiadas en los animales vivos con la ayuda de un microscopio estereoscópico en magnificaciones de 20 y 40 veces. Se observaron similitudes muy aparentes en los patrones vasculares y las configuraciones epiteliales entre las displasias y carcinomas bucales de hámster y las lesiones correspondientes observadas en casos publicados de neoplasia intraepitelial cervical y carcinoma esca invasivo. Se especula que estas similitudes reflejan factores comunes en la interacción entre el epitelio escamoso neoplásico y su suministro sanguíneo. Estos hallazgos son importantes en la comprensión de la biología de la neoplasia cervical y pueden ser útiles en el diagnóstico y manejo de la neoplasia oral humana.

Sarcoma uterino: factores pronósticos y modalidades de tratamiento-estudio en 209 pacientes
 Desde 1975 hasta 1984 se estudiaron 209 pacientes con sarcoma uterino en 13 Centros de Oncología Francesa. La distribución por tipo histológico fue la siguiente: 31 pacientes con carcinosarcoma, 81 con leiomiosarcoma, 27 con sarcoma endometrial y 70 con tumores mesodérmicos mixtos mullerianos. Los factores pronósticos se analizaron mediante un modelo de regresión de riesgos proporcionales. El análisis de los factores pronósticos mostró que el mejor predictor de supervivencia fue el estado menopáusico. El aumento de la extensión tumoral y el aumento del estado funcional de la OMS también fueron factores pronósticos. No se encontró diferencia significativa en el pronóstico para el tipo histológico, la operabilidad y la edad. Las tasas de supervivencia a dos años fueron bastante similares para todos los tipos de tratamiento, siendo 58,0% para extensión tumoral T1 y T2 y 35,0% para extensión tumoral T3 y T4. Las tasas de recurrencia y metástasis a dos años fueron menores con la adición de radioterapia o quimioterapia sin ningún beneficio en la supervivencia. Se deben realizar ensayos clínicos cooperativos que incluyan todos los tipos histológicos para mejorar la supervivencia. El conocimiento de los factores pronósticos puede ayudar a refinar las comparaciones del tratamiento.

Cáncer epitelial de ovario avanzado: toxicidad de toda la irradiación abdominal después de la operación, quimioterapia combinada y reoperación
 Treinta y cinco pacientes con cáncer de ovario avanzado han recibido, como terapia de rescate, una irradiación de 30 Gy a todo el contenido abdominal con protección parcial del hígado/ riñón y un refuerzo para las regiones pélvicas 42 y 51 Gym. Estos pacientes habían recibido entre 6 y 25 ciclos (mediana, 11 ciclos) de quimioterapia combinada previa (incluyendo cisplatino en 30), con laparotomía "segundo-look" más realizada en 33; 24. La toxicidad digestiva aguda fue generalmente leve. Se observó toxicidad hematológica significativa (leucocitos menores de 2000/mm3; plaquetas menores de 100.000/mm3) en 19 (54%); supresión plaquetaria ocurrió en 18 de estos 19. Nueve pacientes no completaron el tratamiento prescrito, en siete fue secundario a toxicidad hematológica. La cantidad de quimioterapia previa y la edad avanzada se correlacionaron con el grado de toxicidad hematológica. Cinco pacientes sin evidencia de enfermedad (laparotomía confirmada) han desarrollado obstrucción intestinal relacionada con el tratamiento. No se ha observado ninguna otra toxicidad crónica de importancia clínica. Siete pacientes han desarrollado obstrucción intestinal asociada a neoplasia progresiva. La irradiación fue bien tolerada sintomáticamente, pero la toxicidad hematológica asociada a la quimioterapia previa impidió su finalización en el 20% de los pacientes. Las manifestaciones clínicas de la toxicidad por radiación intestinal han sido moderadas hasta la fecha y deben interpretarse en el contexto del programa de modalidad combinada agresiva.

Cáncer de ovario metastásico a la mama
 La mama es un sitio infrecuente de metástasis de cáncer epitelial de ovario. Estas lesiones son primariamente secundarias a metástasis hemáticas. La clasificación precisa de las neoplasias epiteliales ováricas es la piedra angular de las decisiones terapéuticas y pronósticas. Taylor, en 1929, reportó una variedad hiperplásica de cistoadenoma papilar que, en ocasiones, produjo múltiples implantes en el peritoneo pero que generalmente se comportaron de forma benigna. La Federación Internacional de Ginecólogos y Obstetricios adoptó una clasificación de cistoadenomas benignos, cistoadenocarcinomas de bajo potencial maligno (LMP) y cistoadenocarcinomas. Los tumores serosos de LMP rara vez metastatizan fuera de la cavidad abdominopélvica. Este caso, de un tumor seroso de LMP con metástasis mamarias, permite un análisis de las lesiones metastásicas mamarias secundarias al cáncer epitelial de ovario.

Agregación plaquetaria defectuosa inducida por el factor activador plaquetario en los trastornos mieloproliferativos: deficiencia de un mecanismo independiente de la aspirina?
 Las plaquetas de 6 de cada 10 pacientes con trastornos mieloproliferativos solo mostraban una onda reversible de agregación cuando eran desafiadas con factor activador plaquetario (FPA). La preexposición a las concentraciones subumbrales de adrenalina resultó en una respuesta totalmente irreversible a la FPA. La aspirina, sin embargo, retiró ese sinergismo. En los 4 pacientes restantes, la PAF indujo una respuesta completa, pero la aspirina suprimió el sinergismo con adrenalina en 2 de ellos. En las plaquetas de todos los controles la aspirina no logró eliminar el sinergismo entre la PAF y la adrenalina. Se sugiere que los pacientes con trastornos mieloproliferativos carecen, en grado variable, de un mecanismo independiente de la aspirina que amplifica la respuesta primaria a la FAP. Tal mecanismo podría involucrar los productos del metabolismo del ácido araquidónico catalizados por la lipoxigenasa.

Activador de plasminógeno en el líquido broncoalveolar
 El activador del plasminógeno se purificó de la fracción soluble del líquido de lavado broncoalveolar y las características biológicas e inmunológicas del activador se examinaron por enzimografía electroforética. La fracción purificada mostró una sola banda con un peso molecular de 53.000. La actividad enzimática se eliminó en presencia de DFP y no mostró afinidad por la fibrina. Las pruebas inmunológicas revelaron que el activador del plasminógeno reaccionó con IgG de la antiurokinasa, pero no con el activador del plasminógeno tipo tejido. Sin embargo, el activador del plasminógeno cedió S-2288 en mayor medida que S-2444 en contraste con la urokinasa.

Reporte de experiencia en 424 lesiones por quemaduras de 1970 a 1982
 El manejo de la quemadura de tercer grado con la cirugía del estado del arte y la técnica de cuidados intensivos está disponible en Innsbruck desde 1969. Esta encuesta estadística abarca el período de 1970 a 1982, con seguimiento de 424 pacientes quemados. La división del estudio en dos períodos, es decir, 1970-1976 y 1977-1982, permite una evaluación crítica del progreso en el manejo de la quemadura. La comparación de nuestros resultados con los de otras unidades de quemaduras prominentes muestra que la supervivencia es considerablemente menor en Innsbruck, especialmente en los pacientes con quemaduras de más del 60% de la superficie corporal. Es esencial crear en Austria unidades similares de quemaduras.

Dislocación irreversible de la articulación metacarpofalángica del dedo índice
 La luxación dorsal completa de la articulación metacarpofalángica del dedo índice es rara y la reducción cerrada de esta peculiar luxación suele ser imposible. La lesión es producida por el estrigado del índice estrigado contra un objeto resistente, generalmente en una caída de la mano. La base de la falange proximal se desplaza sobre el dorso dorsal de la cabeza metacarpiana. La placa palmar fibrocartilaginosa que permanece adherida a la falange, se dobla en la articulación donde se teje entre la cabeza metacarpiana y la base de la falange proximal. En este tipo de luxación la reducción cerrada no es exitosa. La reducción abierta debe realizarse a través de una incisión palmar. Descripción de un caso típico.

El síndrome de fractura del escafo-capitado
 Se trata de una lesión poco frecuente del carpo que muestra una fractura del escafoides asociada a una fractura del escafoides con rotación del fragmento proximal del maxilar de 180 grados. Presentación de un caso clínico.

Reconstrucción o artrodesis tras lesiones de la articulación de la muñeca
 En las fracturas del radio distal se pueden llevar a cabo operaciones estándar, incluyendo la fijación de Kirschner-wire, el alambre y la fijación por fijador externo para restaurar la superficie articular distal. Considerando que la indicación de la osteosíntesis de Kirschner-wire es limitada, el platino se utiliza en fracturas irreversibles, en defectos de radio y en caso de combinación con fracturas de huesos del carpo. En esguinces y fracturas conminutas el uso de fijador externo combinado con Kirschner-wire y plating es la técnica aprobada. Los mejores resultados con el platino pueden alcanzarse en el tratamiento secundario primario o temprano en las dos primeras semanas después de la lesión. En caso de lesiones del radio y de los huesos carpianos, junto con lesiones de partes blandas, se puede recomendar un tratamiento de dos fases: primera fijación externa y posteriormente una recuperación de las partes blandas de la osteosíntesis.

Profile rhinoplasty
 La rinoplastia es una extensión de la rinoplastia. Comprende la mínima corrección de la forma de la nariz, la corrección de los maxilares y mandibulares, remodelando el contorno del cuello, así como la remodelación de toda la cirugía neurofacial y viscerocraneana. Mientras el paciente establece la indicación, el cirujano actúa como consultor. Además de las habilidades técnicas en la realización de una plastia de perfil, un buen sentido para proporciones armónicas es más importante que las mediciones exactas. La rino-perfiloplastia se aproxima a uno de los objetivos esenciales de la cirugía plástica. La forma, función y apariencia de una persona puede ser alterada a su ventaja sin cicatrices visibles. Una mejor apariencia suele iniciar un desarrollo positivo de la personalidad.

Experiencia de hermanos con cáncer pediátrico: entrevistas con niños
 La mayoría de las investigaciones previas sobre cómo el cáncer infantil afecta a sus hermanos se han basado en diversos métodos, pero no han involucrado entrevistas directas con los propios niños. En este estudio de los hermanos de pacientes jóvenes con cáncer, los jóvenes relatan su propia historia, describiendo su experiencia de cáncer en términos de sus respuestas emocionales.

Vida vs. muerte: valor de la incertidumbre ética
 Los avances tecnológicos, los cambios demográficos y los escasos recursos obligan a los profesionales de la salud a tomar decisiones de vida o muerte cada vez con mayor frecuencia. El autor analiza los peligros del control profesional en situaciones que involucran opciones de tratamiento o no tratamiento, propone una forma de proteger a los impotentes en estas situaciones y explora la importancia de los procedimientos para protegerse contra la facilidad.

