Componentes centrales de la fatiga diafragmática evaluados por estimulación del nervio frénico
 El grado en que la fatiga diafragmática resulta del fallo del impulso neural ha sido investigado usando la oclusión de la twitch. La fatiga se indujo generando repetidas presiones transdiafragmáticas (Pdi) de 50 o 75% de Pdi máximo (Pdimax) hasta aproximadamente 10 min después de que el PdiT objetivo ya no se alcanzase. Los choques bilaterales máximos entregaron periódicamente a los nervios frénicos los puntos de contacto entre respiraciones (Tr) y superpuestos en las contracciones voluntarias (Ts). La relación [1 - Ts/Tr], que proporciona un índice del grado de activación muscular del sistema nervioso central, aumentó a medida que se desarrolló la fatiga. Sin embargo, los puntos superpuestos aún eran detectables a y más allá de Tlim cuando todas las contracciones involucraban esfuerzos máximos. No se observaron en las contracciones máximas del músculo infatiguado. Inicialmente, el electromiograma del diafragma aumentó, pero luego disminuyó. No hubo alteración de la transmisión neuromuscular. Llegamos a la conclusión de que a y más allá de Tlim cerca de la mitad de la reducción de Pdimax resultó de la reducción de la conducción motora central; el resto resultó de la insuficiencia contráctil muscular periférica. No se evidenció fatiga durante las contracciones dinámicas del 50% Pdimax.

Efecto del envejecimiento en el aclaramiento mucociliar traqueal en perros beagleses
 Se realizaron mediciones de la velocidad de la mucosa traqueal en 24 perros beagle en cinco grupos de edad, utilizando una gammacámara para detectar el movimiento de albúmina instilada 99mTc-macroagregada. Los grupos de edad se definieron como inmaduros (9-10 mo), adultos jóvenes (2,8-3,0 años), de mediana edad (6,7-6,9 años), maduros (9,6-9,8 años) y perros de edad (13,6-16,2 años). Las velocidades medias fueron 3,6 +/- 0,4 (SE) mm/min en los perros inmaduros, 9,7 +/- 0,6 mm/min en los adultos jóvenes, 6,9 +/- 0,5 mm/min en los perros de mediana edad 3,5 mm/min. La velocidad de la mucosa traqueal fue significativamente (P < 0,05) mayor en los jóvenes adultos y de mediana edad en comparación con los inmaduros, maduros y envejecidos. Este patrón de cambios relacionados con la edad se observó similar a los cambios relacionados con la edad descritos para ciertas mediciones de la función pulmonar.

Efectos de las propiedades del gas y asimetría de las ondas sobre el transporte de gas en una red de tubos de ramificación
 Los coeficientes de transporte local de gas, cuantificando la dispersión longitudinal a través de una red de tubo de diámetro constante simétrico, fueron medidos durante la oscilación con ondas simétricas y no simétricas. Los experimentos se realizaron sobre una serie de condiciones que prevalecerían en las vías aéreas central o inferior durante la ventilación de alta frecuencia a moderada frecuencia (5 Hz) y volumen corriente (15-80 ml). Se midieron los coeficientes de transporte de gas resultantes de la oscilación de tres pares de gases de origen residente mediante una nueva técnica analítica. Esta técnica permitió una rápida determinación de la distribución del coeficiente de transporte a lo largo de toda la red. Los resultados demuestran una influencia pequeña pero significativa atribuible a cambios en las propiedades del gas similar a la encontrada en un tubo recto e indican que la dispersión aumentada es un importante mecanismo de transporte axial. Los coeficientes de transporte de gas no se vieron afectados por los cambios en la simetría de onda de flujo, lo que sugiere que las mejoras en el intercambio gaseoso previamente relatadas asociadas a la disminución de las relaciones inspiratorias y espiratorias no se deben a un cambio en las condiciones locales.

Refleja respuestas cardiorrespiratorias a la congestión vascular pulmonar
 El propósito de estos estudios fue determinar las respuestas reflejas del sistema cardiovascular y la actividad inspiratoria central causada por la congestión vascular pulmonar. Se utilizó una preparación canina en la que el pulmón izquierdo fue aislado in situ y podría estar expuesto a una variedad de estímulos, incluyendo la distensión de los capilares pulmonares con sangre, sin alteraciones mecánicas o químicas directas en la circulación. Encontramos que la expansión pulmonar a 30 cmH2O y la estimulación de las terminaciones nerviosas del pulmón izquierdo con capsaicina causaron bradicardia refleja transitoria pronunciada (-30 a -50 latidos/min) e hipotensión arterial (-25 a -40 mmHg). Presionar los vasos pulmonares izquierdos inyectando sangre en volúmenes suficientes para elevar las presiones transcapilares pulmonares a 30 mmHg no causó cambios en la frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica o actividad muscular inspiratoria. Esos resultados nos llevan a concluir que la congestión vascular pulmonar no estimula los fibras C pulmonares o cualquier otro nervio termina de tal forma que cause cambios detectables en la presión arterial, frecuencia cardíaca o actividad inspiratoria central. El análisis morfométrico reveló capilares distendidos ingurgitados, pero el área de superficie de la pared alveolar no aumentó, lo que plantea la posibilidad de que la expansión de la membrana alveolar sea necesaria para iniciar el reflejo mecánico del C-fiber.

Triangularis sterni es un músculo usado en humanos supinas
 La actividad eléctrica del músculo triangularis sterni (transversus thoracis) fue estudiada en seres humanos supinas durante la respiración de reposo y una variedad de maniobras musculares respiratorias y no respiratorias conocidas para la acción abdominal. Fueron investigados 12 sujetos normales, de los cuales siete eran no informados y no entrenados. El electromiograma del esterni triangularis se registró con electrodo de aguja concéntrica y se comparó con los electromiogramas del abdomen (oblimínco externo y recto). El esterni de las triangulares fue generalmente silencioso durante la respiración de reposo. En contraste, el músculo fue invariablemente activado durante la espiración de la capacidad residual funcional, maniobras de expulsión, maniobras de isovolución "crely-in", flexión de la cabeza estática y tos espontáneas. Cuando tres sujetos entrenados terminaron voluntariamente con un considerable reclutamiento del esternón triangular y sin actividad muscular abdominal, disminuyó el volumen de caja torácica y aumentó el volumen abdominal. Estos resultados indican que, a diferencia del perro, la espiración espontánea en seres humanos supinas es esencialmente un proceso pasivo; el esterni triangular humano, sin embargo, es un músculo primario de la espiración abdominal y su activación. El esterni triangular probablemente contribuye a la deflación de la caja costal durante la espiración activa.

Influencias del equilibrio térmico global sobre los insumos locales para la conducción de la evaporación en hombres
 Se realizaron tres tipos de experimentos en una cámara climática: experimentos con carga cálida en todo el cuerpo a 36 grados C (4 sujetos); experimentos a 36 grados C con reducción de la carga térmica en la pierna derecha de 28 grados C. Las cargas térmicas adicionales, que fueron aplicadas a través de dos cajas climáticas, produjeron efectos medibles sobre la tasa de sudor cuando se aplicó solamente a una pierna. En comparación con el experimento 1, el experimento 2 trajo una reducción significativa de la evaporación local en la pierna izquierda. Con cargas térmicas asimétricas en ambas piernas (experimento 3), que no influyeron en el balance térmico global, no hubo influencia significativa en la evaporación local, aunque se midieron cambios significativos en las temperaturas locales. Se sugiere que los modelos regulatorios bien conocidos, que declaren las temperaturas locales, medias de la piel y núcleo como vía de evaporación local deben ser complementados con una característica adicional importante: el control local de la evaporación por la temperatura local del equilibrio.

El palomado termoagregado: modelo fisiológico ideal para un pájaro desierto
 La aclimatación de paloma de roca (Columba livia) a alta temperatura ambiente (Ta) 50 grados C a partir del momento de la eclosión resultó en un mecanismo de evaporación cutánea bien desarrollado. Después de los 15 días de edad y en adultos, los palomas aclimatados expuestos a los 48-60 grados C Ta podrían regular la temperatura corporal normal (Tb) sin utilizar pudrición ni fluttering. La frecuencia respiratoria varió entre 36 +/- 12 (DE) y 35 +/- 14 respiraciones/min a moderada y extrema alta Ta respectivamente. Durante el estrés térmico (42, 45 y 47 grados C) impuesto en una cámara metabólica, el balance térmico de palomas no preservantes se logró ajustando la producción de calor de bajo nivel (46,2 +/- 6,8 W/m2) y por uso metabólico. El Tb fue regulado entre 40,7 +/- 0,5 y 41,8 +/- 0,4 grados C sobre un amplio rango de Ta's (20-56 grados C). El mecanismo de refrigeración por evaporación respiratoria (RECM) fue efectivo desde la eclosión. El CECM desarrolló aproximadamente 24 h después durante la ontogenia del palomar altricial. Este rasgo, que existe en muchas especies de aves y puede ser un desarrollo reciente, posiblemente evolucionado como una adaptación a ambientes cálidos. En el presente estudio hemos aportado evidencias de una adaptación fisiológica multitrazo que toma preeminencia en el ajuste de los procesos implicados en el mantenimiento del equilibrio térmico. Este complejo integrador crea una poderosa herramienta eficiente para hacer frente a las condiciones térmicas más extremas.

Eliminación de moco por mecanismo de flujo bifase gas-líquido: modelo de flujo periódico asimétrico
 El transporte de moco por medio de un mecanismo de flujo bifase gas-líquido fue investigado con modelos de flujo in vitro bajo condiciones asimétricas de flujo de aire periódico con nueve soluciones líquidas diferentes con propiedades reológicas similares al esputo humano. El modelo de flujo fue hecho con un tubo de vidrio de 1,0 cm-ID y posicionado vertical o horizontalmente. Con un suministro constante de los líquidos del ensayo en el tubo modelo (0,5 ml/min), se midió la velocidad de transporte de la capa líquida (LTSV) y el grosor medio de la capa líquida en estado estacionario (hs). Los patrones de flujo se mantuvieron dentro del rango de la respiración normal. En el modelo de tubo horizontal, el LTSV varió de 1,14 +/- 0,02 a 3,39 +/- 0,04 cm/min en el pico de flujo espiratorio (VEp) de 30-60 l/min. La velocidad de flujo inspiratorio, así como la f y la VT no afectaron la SLTS. Sin embargo, la SLTE aumentó con el aumento del VEp, y en el mismo VEp la SLTE fue mayor con viscoelástico que con líquido viscoso. En el modelo de tubo vertical, el transporte ascendente de moco no pudo ser alcanzado en el VEp inferior a 30 l/min, particularmente con baja viscosidad y bajo fluido de elasticidad. Sin embargo, a valores elevados de VEp, el LLTS fue comparable al modelo de tubo horizontal con líquido viscoelástico, mientras que el LLTS de líquido viscoso mostró 26-40% menor que el del modelo horizontal. El valor de hs fue de 5-20% del diámetro del tubo en el VEp de 30-60 l/min en ambos modelos. Estos resultados indican que la depuración efectiva del moco puede lograrse por medio de un mecanismo de flujo bifase gas-líquido en pacientes con secreciones bronquiales excesivas con respiración tidal sesgada favoreciendo el flujo espiratorio posterior y que puede ser modificador.

Efecto de la exposición de ratones a la presión del helio ATA en diferentes etapas del embarazo
 Los ratones T-O gestantes fueron expuestos a una presión de 50 ATA He-O2 durante 4 días en diferentes etapas de la gestación: 4-7, 6-9 y 9-12 días de gestación. Los controles fueron expuestos a una atmósfera absoluta (ATA) de aire. Después del período de exposición, el embarazo continuó hasta los 18 días de gestación cuando los ratones fueron sacrificados y autopsiados. Se recogieron datos relativos a las camadas y placentas (tamaño de cintura, porcentaje de reabsorciones, peso placentario, relación feto-placentario) y fetos (peso, longitud coronal y análisis de masa esquelética). Los resultados mostraron un aumento pequeño pero significativo en el porcentaje de reabsorciones en el grupo de presión y también una disminución en la longitud corona-rumpida y el peso placentario. Ninguno de estos cambios se relacionó con la etapa de gestación en la que se expusieron los ratones. No se observaron efectos teratogénicos de la presión. Se concluye que la exposición a 50 ATA He-O2 durante el embarazo en ratones produce un pequeño efecto no selectivo sobre el crecimiento y desarrollo fetal, pero no afecta a ningún evento específico que se produzca durante estas etapas de la embriogénesis.

Mejoras en el desempeño del ejercicio: efectos de la alimentación con carbohidratos y dieta
 En un esfuerzo por determinar los efectos de la alimentación con hidratos de carbono (CHO) inmediatamente antes del ejercicio en el estado de ayuno y alimentación, 10 ciclistas masculinos bien entrenados (consumo máximo de O2 +/- 45 min) son seguidos por cicloerg. Después de 12 horas de ayuno, los sujetos ingirieron 45 g de carbohidratos líquidos (LCHO), confeccionarios sólidos de hidratos de carbono (SCHO), o placebo (P) 5 min antes del ejercicio. Se realizó un estudio adicional en el que una comida rica en HC (200 g) tomada 4 h antes del ejercicio se combinaba con una alimentación confeccionada en bares (M + SCHO) inmediatamente antes de la actividad. A los 10 min de ejercicio, los valores de glucosa sérica fueron elevados en un 18 y un 24% durante el ECO y LCHO, respectivamente, en comparación con P. A los 0 y 45 min no se observaron diferencias significativas en la concentración de glucógeno muscular o en el uso total entre los cuatro ensayos. El trabajo total producido durante los 15 minutos finales de ejercicio fue significativamente mayor (P < 0,05) durante M + SCHO (194,735 +/- 9,448 N X m), comparado con todos los demás ensayos y significativamente mayor (P < 0,05). Estos resultados sugieren que, bajo condiciones en que los depósitos de CHO son menos óptimos, el rendimiento del ejercicio se incrementa con la ingestión de 45 g de CHO 5 min antes de 1 h de ciclo intenso.(ABSTRACT WOR)

Utilización de sustratos y enzimas en el músculo esquelético de hombres extremadamente resistentes
 La utilización de sustratos durante el ejercicio al 65% de la captación máxima de O2 (VO2 máx) y las características bioquímicas del vasto lateral fueron comparadas entre cinco individuos entrenados (T) y cinco no entrenados (U). Las actividades enzimáticas oxidativas fueron 100% mayores en T que en U, y el VO2 máx fue 50% mayor. Una mayor proporción de regeneración de ATP se produjo a través de procesos oxidativos en T que en U (liberación de lactato de la pierna más pequeño y menor acumulación de lactato muscular). La relación de intercambio respiratorio junto con el cociente respiratorio local de las piernas indicó una mayor contribución de la grasa al metabolismo oxidativo en T que en U (53 vs. 33%). Sin embargo, no hubo diferencia en la proporción de extracción de ácidos grasos libres plasmáticos a la extracción de O2 por las piernas de trabajo entre T y U. Así, se pudo calcular que una mayor fracción de oxidación de grasa habría sido cubierta por triglicéridos intramusculares en T que en U (34 vs. 15%, p < 0,05). T en comparación con U se caracterizaron además por una menor degradación de glucógeno y una menor captación de glucosa, lo que puede haber sido un factor contribuyente que impidió que el nivel de glucosa en sangre cayera en T. La mayor concentración de citrato muscular en T de la pierna podría haber sido un factor mediador de una menor utilización de carbohidratos como respuesta a un aumento en la proporción relativa de la oxidación de la grasa.

Aislamiento, cultivo a largo plazo y caracterización ultraestructural de las células musculares cardiacas cardiomiopáticas adultas
 Se ha establecido un sistema de cultivo celular a largo plazo para células musculares cardiacas cardiomiopáticas de hámster en adultos. Los corazones enfermos y controles se disociaron en suspensión de células únicas con las modificaciones de nuestra técnica previa utilizando colagenasa e hialuronidasa, como se aplica a la disociación del corazón de ratas adultas. La postperfusión del corazón enfermo con tampón fosfato de Krebs-Ringer y la albúmina sérica bovina fue muy útil para obtener mayor rendimiento de células musculares viables enfermas; las células fueron cultivadas para 4 semanas. Aproximadamente 60% de los miocitos del corazón enfermo y 85% de los miocitos del corazón normal adheridos a los sustratos y sobrevivieron a lo largo del período de cultivo. Cerca de 60 a 70% de los miocitos cardíacos enfermos y controles eran bi o multinucleados; 30% de los enfermos y 80% de los miocitos normales presentaban contractilidad rítmica. La microscopia electrónica reveló la presencia de dos tipos de células musculares cardiacas en el cultivo celular enfermo a partir de su contenido de miofibrilo: una con miofibrillas escaneadas y otra con abundantes miofibrillas. Los miocitos con miofibrillas gruesas mostraron ciertas características que incluyen vacuolas autofágicas, matriz amorfa de textura filamentosa fina, tiras dispersas de las miofibrillas anormales. Las células musculares cardíacas con abundante contenido miofibrilar contenían miofibrillas no organizadas en ciertos sarcómeros. Estos estudios demuestran la viabilidad de mantener células musculares cardiacas enfermas de hámsters cardiomiopáticos adultos durante al menos 4 semanas en cultivo monocapa.

Relación longitud-tensión del músculo cardíaco del gato estudiado por un método de control de segmento
 Estudiamos los efectos de los extremos dañados sobre la relación longitud-tensión del músculo papilar del ventrículo derecho del gato durante la contracción de la twitch (30/min) utilizando un nuevo sistema de control segmentario desarrollado. La longitud del segmento (SL), definida como la distancia entre dos películas negras finas adheridas a la superficie central del músculo con grasa de silicona, fue medida por medio de una serosa de Hamamatsu Photonics Werau 70C La distancia del marcador se determinó como la distancia central del 24%-30% (distancia marcadora corta) o del 47%-56% (distancia marcadora larga) de la longitud muscular (ML), a la que se observó la tensión máxima desarrollada (max). El músculo fue alargado y acortado de forma triangular bajo los modos de torsión isométrica ML y SL durante un período de 250s. La relación entre ML o LZ y el desarrollo de tensión (TD, tensión total en reposo) se obtuvo a partir de los datos de tensión durante el alargamiento. El DT en la twitch isométrica SL fue siempre mayor que en la ML de la twitch isométrica sobre el rango de longitudes estudiadas. La pendiente de la curva de relación SL-DT fue mucho menor que la del miembro ascendente de la curva de relación ML-DT. El gradiente de la curva de relación SL-DT fue mayor para el marcador largo que para la distancia corta del marcador. El acortamiento porcentual de SL en la twitch isométrica ML aumentó con la disminución de ML; fue mayor para el marcador corto que para la distancia de largo marcador, particularmente en los MLs más cortos.(ABSTRACT WORDS TAORCATED)

Células aórticas humanas adultas en cultivo primario: heterogeneidad en forma
 Las células aórticas humanas adultas tienen diferentes formas in situ. Para determinar si las poblaciones de células aórticas cultivadas son también polimórficas, se utilizó una técnica de separación de células de las capas íntima y media de la aorta humana por dispersión enzimática del tejido vascular. Se estableció que las células aórticas son polimórficas en el cultivo primario, al menos en los primeros 7 días después de la siembra. Se identificaron cuatro tipos principales de células morfológicas: alargadas, asimétricas, poligonales y estelares. Las células poligonales y estelares sólo se encuentran en los cultivos de íntimas gruesamente normales. Las células alargadas y asimétricas están presentes prácticamente en todas las culturas. La relación de células alargadas a asimétricas en cultivos obtenidos de aortas sanas y placas ateroscleróticas es más o menos la misma y es aproximadamente 3:1. En los cultivos de estrías adiposas, la porción de células asimétricas supera el 50%. Con tinción inmunofluorescencia y análisis ultraestructural se identificaron células de los cuatro tipos como músculo liso. Se discuten las posibles razones del polimorfismo celular en el cultivo primario y las perspectivas de utilización de este método de cultivo en la investigación de aspectos celulares de la aterogénesis.

Observación histopatológica del corazón con proliferación difusa y anormal de mitocondrias en células miocárdicas (miocardiopatía mitocondrial): relato de un caso adulto
 Se reporta un caso de autopsia de miocardiopatía dilatada idiopática con proliferación anormal de mitocondrias en las células miocárdicas. Se presenta el caso de un varón de 39 años con insuficiencia cardiaca congestiva. El corazón era de 700 g y mostraba dilatación acentuada de todas las cámaras cardíacas con fibrosis miocárdica del miocardio y septo interventricular izquierdo, especialmente en la porción basal de la pared posterior del ventrículo izquierdo. Las células miocárdicas fueron hipertrofiadas con aumento marcado del sarcoplasma fino-granular, conteniendo numerosas mitocondrias, vistas por microscopía electrónica. Las mitocondrias fueron generalmente redondas o o ovaladas y variaron de 0,3 a 1,2 micron de diámetro. La crista de estas mitocondrias mostró con frecuencia una configuración lamelar o reticular concéntrica. Las miofibrillas eran inusualmente escasas, pero la estructura del sarcómero y la disposición de los miofilamentos estaban bien conservadas. Los vasos coronarios epicárdicos e intramurales eran casi normales. A partir de estos hallazgos, consideramos que se trata de un caso adulto de cardiomiopatía mitocondrial.

Un mixoma infiltrativo del ventrículo derecho
 Se describen los hallazgos tomográficos en un paciente de 71 años con un mixoma infiltrante del ventrículo derecho. Los hallazgos incluyeron múltiples lesiones en el ventrículo derecho y estenosis del tronco de la arteria pulmonar.

Una complicación inusual de un manto electrodo-apatita miocárdico sobre los espolones de platino-iridio
 Se describe un caso de un umbral de excitación alto que ocurrió 2 años 5 meses después del implante inicial de electrodos de marcapaso en una niña de 4 años 3 meses de edad. Esta complicación se consideró debida a la calcificación de los espolones de electrodo de platino-iridio. El material calcificado resultó ser un tipo de apatita usando el método de difracción en polvo de rayos X. Esta complicación es rara, pero debe tenerse en cuenta ya que la longevidad de la batería ha mejorado notablemente en los últimos años.

Niños autistas expuestos al entrenamiento comunicativo simultáneo: seguimiento
 Catorce niños autistas, originalmente mudos, de baja funcionalidad, expuestos a un entrenamiento intensivo de comunicación simultánea, fueron seguidos entre 1 y 4 años después. Se emplearon pruebas psicométricas, evaluación de la comunicación y entrevistas a profesores y padres. Los resultados mostraron que al menos la mitad de los niños que se habían convertido en verbales por finalización del programa permanecieron verbales en el seguimiento. Los niños mayores funcionalizados y verbales obtuvieron mejores resultados en general que sus pares de menor funcionalidad y muda. Los niños expuestos más tiempo al programa intensivo y los expuestos a una buena escolaridad después de la finalización del mismo mejoraron en el seguimiento, así como aquellos cuyos padres estaban más involucrados en su formación. Sin embargo, los profesores y los padres emplean principalmente el habla y no los signos de comunicación con estos niños, a pesar de la dificultad del niño con el habla. En comparación con los niños verbales, que recordaban señales y palabras igualmente bien, los niños mudos recordaban señales mejores que las palabras. Los hallazgos son discutidos por su relevancia para la elección del entrenamiento de comunicación con diferentes subgrupos de niños autistas.

Asociación de la concentración de serotonina al comportamiento y CI en niños autistas
 Veinticinco niños que cumplían criterios DSM-III de autismo infantil fueron evaluados para CI, edad y puntaje de comportamiento de la serotonina en el Autism Behavior Checklist (ABCrich), para determinar la capacidad de predicción de plaquetas. Se utilizaron técnicas de regresión múltiple para ajustar la concentración de serotonina en el PRP a la medicación y el recuento de plaquetas en sangre para permitir comparaciones significativas de las concentraciones de serotonina entre los niños autistas. Aunque no se encontró correlación significativa entre la concentración ajustada de serotonina y el CI, ni entre la concentración ajustada de serotonina y las diferentes puntuaciones de la escala ABC, cuatro ítems individuales del ABC correlacionaron con la concentración ajustada de serotonina. Los individuos con todos estos ítems parecen estar más gravemente afectados por el trastorno del autismo y tienen una tendencia a una mayor concentración ajustada de serotonina en PRP.

Trastornos cognitivos del autismo infantil: estudio que utiliza el WISC, conceptualización de la relación espacial y imitaciones del gesto
 Dieciséis niños autistas con WISC Performance IQs de 70 o más fueron analizados para determinar sus concepciones de relaciones espaciales, comparaciones de tamaño y imitaciones de gestos a través de un test original de GesTLD modificado. Los resultados del WISC fueron replicados como en estudios anteriores. Los niños autistas mostraron incapacidad para adquirir conceptos de comparación de tamaños y relaciones espaciales a través de instrucciones verbales. A menudo dieron respuestas peculiares ( imitaciones parciales), que parecen estar relacionadas con su incapacidad para integrar el cuerpo de otra persona en su conjunto a través de la entrada visual. Estos hallazgos apoyan la noción de que el déficit cognitivo básico es un deterioro del funcionamiento simbólico-representacional, incluyendo imágenes del lenguaje y cuerpo, que resulta de una combinación de retraso y desviación de la función simbólica-representacional.

El reconocimiento del niño autista de las características relacionadas con la edad y el sexo de las personas
 Los niños con retraso autista, normal y no autista fueron evaluados por la capacidad de elegir caras esquemáticas y fotográficas de un hombre, una mujer, una muchacha y un niño que acompaña a cada letra. Aunque tanto los sujetos autistas como los controles fueron capaces de elegir dibujos de objetos no personales para corresponder con las claves videograbadas, los niños autistas se vieron notoriamente afectados en la selección de caras adecuadas para los videograbados. Se sugiere que estos resultados pueden reflejar la incapacidad relativa de los niños autistas en diferenciar adultos de niños y hombres de mujeres.

Motilidad ascendente de Mycoplasma sp. nov. cepa 163K
 Los movimientos de deslizamiento de Mycoplasma sp. nov. Las células de la cepa 163K se caracterizaron por estudios fotomicrográficos y microcinematográficos. La capacidad de deslizamiento resultó ser una propiedad muy estable de la cepa 163K. Las células se mueven continuamente, sin interrupción por períodos de reposo, en vidrio y en superficies plásticas cubiertas con medio líquido. Las células troncales siempre se mueven en la dirección de su estructura cefálica; su curso no indica ninguna preferencia por una determinada dirección. En condiciones de crecimiento adecuadas, las células mostraron movimientos lineales y circulares. En condiciones inadecuadas, las células se gliaron en círculos estrechos o entraron en movimientos temblores y movimientos de zigzag. Los organismos se gliaron como células únicas, en pares y en configuraciones multicelulares. Los patrones de movimiento y la velocidad de deslizamiento se vieron significativamente afectados por el tiempo de cultivo y preparación, la viscosidad media y la temperatura de almacenamiento y observación. El número de pasajes en los medios artificiales y la composición de los medios de comunicación utilizados no influyeron significativamente en la motilidad lúdica, pero los movimientos fueron efectivamente inhibidos por el antisuero homólogo. Los datos obtenidos sugieren que al menos algunas de las estructuras asociadas a la deslización son sensibles al calor y localizadas en la superficie celular, que el mecanismo de deslizamiento requiere un metabolismo energético intacto y, finalmente, que la motilidad genética extremadamente estable. nov. de la cepa 163K.

Sistema de transporte de 2-keto-3-desoxigluconato en Erwinia chrysanthemi
 En Erwinia chrysanthemi, el gen kdgT codifica un sistema de transporte responsable de la captación de ketodesoxiuronatos. Se estudiaron las propiedades bioquímicas de este sistema de transporte. La bacteria podría crecer sobre 2,5-diketo-3-desoxigluconato, pero no sobre 2-ceto-3-desoxigluconato. La reacción de entrada de 2-ceto-3-desoxigluconato mostró cinética de saturación, con un Km aparente de 0,52 mM (a 30 grados C y pH 7). El 5-Keto-4-desoxiuronato y el 2,5-diketo-3-desoxigluconato parecen ser inhibidores competitivos, con Kis de 0,11 y 0,06 mM, respectivamente. La permeasa de 2-ceto-3-desoxigluconato podría mediar la captación de glucurónido con una baja afinidad. kdgT se clonó en un plásmido R-prime formado por la complementación in vivo de una mutación kdgT de Escherichia coli. Después de ser subclonada, se mutagenizó con un elemento transposable mini-Mu-lac capaz de formar fusiones con el gen lacZ. Introducimos una fusión kdgT-lac en el cromosoma E. chrysanthemi por recombinación de marcadores y estudiamos su regulación. La síntesis de kdgT no fue inducida por 2-ceto-3-desoxigluconato externo en la cepa silvestre pero fue inducida por galacturonato y poligalacturonato. Se estudiaron dos tipos de mutantes regulatorios capaces de crecer en 2-ceto-3-desoxigluconato como única fuente de carbono. Los mutantes de un grupo presentaron una mutación en la región operadora de kdgT; los mutantes del otro grupo presentaron una mutación en kdgR, un gen regulador que controló la expresión de kdgT.

Loci común para la síntesis de Agrobacterium tumefaciens y Rhizobium meliloti exopolysaccharide y sus funciones en las interacciones vegetales
 Se han aislado mutantes de Rhizobium meliloti que son deficientes en la producción de exopolisacárido (EPS) y nodulación efectiva de alfalfa (J. A. Leigh, E. R. Signer y G. C. Walker, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82:6231-6235, 1985). Se aislaron aproximadamente 100 mutantes análogos de EPS-deficiente (Exo) del patógeno vegetal estrechamente relacionado Agrobacterium tumefaciens, incluyendo cepas cuyas deficiencias de EPS fueron específicamente complementadas por cada uno de los cinco. También se clonaron genes de A. tumefaciens que complementaron defectos de EPS en tres de los mutantes de R. meliloti Exo. En dos de estos casos también se complementaron los defectos simbióticos. Todos los mutantes A. tumefaciens Exo formaron tumores normales de la gallina coronal en cuatro plantas diferentes, excepto mutantes ExoC, no tumorogénicos e incapaces de unirse a células vegetales in vitro. Al igual que sus homólogos R. meliloti, A. tumefaciens Exo mutants fueron deficientes en la producción de succinoglicano, las principales especies ácidas de EPS producidas por ambos géneros. Los mutantes A. tumefaciens ExoC también produjeron niveles extremadamente bajos de otro EPS mayor, 1,2-beta-D-glucano cíclico. Esta deficiencia se ha observado previamente en un conjunto diferente de mutantes no tumorales A. tumefaciens.

Campylobacter pylori, la bacteria espiral asociada a la gastritis humana, no es una verdadera Campylobacter sp
 La comparación de las secuencias parciales de ARNr 16S de las especies representativas de Campylobacter indica que las especies de Campylobacter forman un grupo eubacterial básico previamente no descrito, que está relacionado con los otros grupos principales sólo por ramificación muy profunda. Este análisis se amplió para incluir la bacteria espiral asociada a gastritis humana, Campylobacter pylori (formerly Campylobacter pyloridis). La distancia entre C. pylori y otras especies de Campylobacter es suficiente para excluir el organismo pilórico del género Campylobacter. Los resultados indican que C. pylori está más estrechamente relacionado con Wolinella succinogenes que con otras especies de Campylobacter inspeccionadas. Otro familiar cercano de las campylobacter fue Thiovulum, una bacteria marina dependiente de sulfuro.

Un nuevo clúster simbiótico sobre el pSym megaplasmid of Rhizobium meliloti 2011 lleva a cabo una repetición del gen fijo funcional y un locus ganglionar
 Una región de 290-kilobase (kb) del megaplasmido rizobium meliloti 2011 pSym, que contiene genes de nodulación (nada) así como genes repetidos que transportan al menos el nitrógeno (n). Una de estas secuencias repetidas, de aproximadamente 5 kb de tamaño, había sido identificada previamente como parte de un conglomerado de genes fijos ubicados a 220 kb por debajo del promotor de nifHDK. La eliminación de la parte reiterada de este agregado fijo no altera el fenotipo simbiótico. La eliminación de la segunda copia de esta secuencia reiterada, que mapea sobre pSym 40 kb upstream del promotor nifHDK, tampoco tiene efecto. Sin embargo, la deleción de ambas copias lleva a un fenotipo Fix, indicando que ambas secuencias llevan a genes fijos reiterados funcionalmente. La copia fija 40 kb upstream of nifHDK forma parte de un cluster simbiótico que también lleva un locus de nodo, cuya deleción produce un marcado retraso en la nodulación.

La naturaleza lipoproteína de la proteína de lisis de colicina A: efecto de las sustituciones de aminoácidos en el sitio de modificación y procesamiento
 La proteína de lisis de colicina A (Cal) es necesaria para la liberación de colicina A en el medio mediante la producción de bacterias. Esta proteína se produce en forma precursora que contiene una cistina en el sitio de clivaje (-Leu-Ala-Ala-Cys). El precursor debe ser modificado por la adición de lípidos antes de su procesamiento. La maduración es prevenida por globomicina, un inhibidor de la señal peptidasa II. Utilizando la mutagénesis dirigida por oligonucleótidos, los residuos de alanina y cistina en las posiciones -1 y +1 del sitio de clivaje fueron sustituidos por prolina y treonina en dos constructos diferentes, respectivamente. Ambas sustituciones impidieron la modificación normal y el clivaje de la proteína. La marcada activación de la fosfolipasa A resistente a la membrana externa observada con el tipo Cal no se observó con los mutantes de Cal. Ambos mutantes de Cal también fueron defectuosos para la secreción de colicina A. En un mutante, el péptido de la señal parece estar atravesado por una vía alternativa que involucra la peptidasa de la señal I. Los estudios de microscopio electrónico con inmunogold rótulo de colicina A en criosecciones de pldA y células mutantes cal indican que la colicina permanece en el citoplasma y no es transferida al espacio periplasmático. Estos resultados demuestran que Cal debe ser modificado y procesado para activar la fosfolipasa A resistente a detergentes y promover la liberación de colicina A.

La localización peroxisómica y la activación por iones metálicos bivalentes de la lisa ureidoglicolato, enzima implicada en la degradación de uratos en Candida tropicalis
 Ureiodoglicolato liasa (CE 4.3.2.3) sólo se encontró en los peroxisomas de Candida tropicalis inducida por urato. La enzima fue marcadamente activada por los iones metálicos bivalentes Mn2+, Fe2+ y Ni2+. La activación por Mn2+ fue sugerida como resultado de su unión a la apoenzima.

Traducción regulada por ciclo celular del ARNm de histona en el plasminario de Physarum
 En Physarum polycephalum, el ARNm de histona comienza a acumularse 3 h antes de la fase S. Se demuestra que la síntesis de histonas se limitó a la fase S y que el ARNm acumulado en el citoplasma de la fase G2 podría traducirse in vitro. Así, el reclutamiento del ARNm de histona madura almacenada no ocurrió hasta el inicio de la fase S.

Transformación eficiente de las protoplastias de Amycolatopsis orientalis (Nocardia orientalis) por plásmidos de Streptomyces
 Se identificaron condiciones para la transformación eficiente de las protoplastías de Amycolatopsis orientalis (Nocardia orientalis) por vectores clonadores de Streptomyces plasmid. Tres orígenes del plásmido estreptomizado de función replicativa en A. orientalis, al igual que el gen de resistencia a la apramicina de Escherichia coli, el gen de resistencia a tiostreposinaces y Streptomyces A. orientalis parece expresar cierta restricción y modificación, ya que las frecuencias de transformación más altas (10(6)/microgramos de ADN) se obtuvieron cuando el plásmido pIJ702 se modificó por pasaje en A. orientalis.

Caracterización de los operones de ARNr Vibrio fischeri y subclonamiento de un promotor ribosomal del ADN
 El análisis de los genes rRNA en Vibrio fischeri indica la presencia de ocho genes rRNA establecidos en este organismo. Se encontró que los genes para ARNr 5S, ARNr 16S y ARNr 23S se organizan en operones en el siguiente orden: ARNr 16S ARNr 23S ARN 5S ARNr 3' Aunque los operones son homólogos, no son idénticos en lo que se refiere a los sitios de clivaje para diversas endonucleasas de restricción. Se construyó una biblioteca de ADN y se obtuvieron tres clones ribosómicos de ADN. Uno de estos clones contenía un ARNr completo oeron y fue utilizado como fuente de subclonamiento. La región promotora que conduce a la inestabilidad del plásmido fue exitosamente subclonada en pHG165. La región de terminación fue subclonada a pBR322.

¿Es la bulimia asociada al trastorno límite de la personalidad?
 Para probar la hipótesis de que la bulimia puede estar asociada a rasgos de personalidad limítrofes o trastorno límite de la personalidad franco, los autores administraron la Entrevista Diagnóstica para Límites (DIB) en condiciones ciegas a 52 sujetos control ambulatorios de depresión mayor sin antecedentes bulímicos. Sólo el 1,9% de los sujetos bulímicos cumplían criterios revisados de DIB para el trastorno límite de la personalidad, y las puntuaciones medias de DIB fueron casi idénticas en sujetos bulímicos y controles con depresión mayor. Estos resultados argumentan contra una relación entre bulimia per se y trastorno límite de la personalidad o rasgos.

Discapacidades cognitivas: medir las consecuencias sociales de los trastornos mentales
 Las incapacidades asociadas a las enfermedades psiquiátricas pueden ser separadas en seis niveles cognitivos que pueden ser identificadas por funciones que el paciente es capaz de realizar, por los tipos de asistencia necesarios para compensar las disfunciones y por la disfunción social observada en el ambiente domiciliar y laboral. Estos niveles cognitivos pueden ser utilizados para medir la gravedad de los trastornos mentales; los cambios en estos niveles reflejan cambios temporales en la severidad que son consecuentes al tratamiento y/o historia natural de la enfermedad. Esos niveles cognitivos también pueden ser usados para evaluar la necesidad de hospitalización y/o la colocación de la comunidad, la preparación para el alta hospitalaria y la eficacia del tratamiento. Es necesaria una relación colaborativa entre terapeutas ocupacionales y psiquiatras para el uso más eficaz de estas evaluaciones confiables y objetivas de los niveles de función cognitiva en pacientes con enfermedad psiquiátrica.

Evaluación de la disfunción sexual
 Se diseñaron 16 escalas análogas para medir los cambios relacionados con la droga y la enfermedad en tres dimensiones de la función sexual: interés, activación y desempeño. Un análisis factorial de componentes principales ortogonales confirmó los tres factores clínicos. La fiabilidad del test osciló entre .80 y .94. Los normales (N = 30) reportaron un mejor funcionamiento que los pacientes psiquiátricos ambulatorios (N = 30).

pseudocolinesterasa sérica en estado de ansiedad
 Se compararon los niveles de pseudocolinesterasa sérica en 14 estudiantes de medicina antes y después de los exámenes orales en psiquiatría. Se recogieron muestras de sangre 1 hora antes y 2 a 4 semanas después de los exámenes orales. La pseudocolinesterasa sérica fue significativamente mayor en ansiedad estado que en relajación. Se estableció la relación entre ansiedad estado y altos niveles de esta enzima. No se observaron diferencias significativas en los niveles de pseudocolinesterasa entre los estudiantes con síntomas de ansiedad fisiológica y los que no.

Tratamiento de los errores nocturnos coexistentes y el sonambulismo en adultos con imipramina y diazepam
 Los errores nocturnos y el sonambulismo son relativamente raros en los adultos y se asocian con mayor frecuencia al sueño en estadio 4, especialmente la actividad delta. Aunque los datos son limitados, los relatos sugieren que la imipramina, que puede controlar la enuresis nocturna, un trastorno del sueño en estadio 4 y el diazepam, que suprime el sueño en estadio 4, puede tratar eficazmente la afección. Este artículo describe dos pacientes con terrores nocturnos y sonambulismo que respondieron a imipramina pero no a diazepam. Se discuten los posibles mecanismos de diazepam e imipramina, incluyendo los efectos sobre el sueño en estadio 4 y las acciones ansiolíticas pervasivas.

Secuencia de aminoácidos del fragmento 203-residuo de la cadena pesada de la miosina de pollo que contiene el residuo cistina tipo SH1
 Se obtuvo un fragmento fluorescente del Sr = 23,800 mediante la digestión de papaína de vinil-n-yodoacetil-N'-(5-sulfo-1-naphthyl) etilendiamina IAANbreviated. El fragmento se aisló por filtración en gel en columna Sephadex G-100 en presencia de 5 M guanidina-HCl seguido de cromatografía de intercambio de aniones en columna QAE Sephadex A-50 Este fragmento contenía 203 residuos de aminoácidos que podrían ser asignados como parte terminal de COOH de la cadena pesada S-1 basada en la homología con la secuencia conocida del fragmento de miosina esquelética de conejo. La secuencia de aminoácidos fue K-G-M-F-R-T-V-G-Q-L-Y-K-E-Q-L-T-R-C-I-R-A-C-R-R-L-R-R-C-R-R-A-R-R-A-R-R-C-R-R-A-A-C-R-R-R-R-A-A El residuo cistina que se modificó con IAEDANS fue del tipo SH1 (Cys-65). Pro-197 fue sugerido como la frontera límite NH2-terminal de la secuencia alfa-helical coiled-coil rod de la miosina de gizzard, basada en la homología reportada por MacProachlan. Natl. Aad. Sci. U.S. 80, 4253-4257 (1983)). Tres péptidos diferentes COOH-terminales (Val-Lys-Pro-Leu-Leu-Gln-Val-Thr-Arg, Val-Lys-Pro-ATABLeu) fueron aislados.

Efecto de los proliferadores peroxisómicos en la omega-hidroxilasa de prostaglandinas microsomales A
 Earlier, reportamos el aislamiento de un citocromo P-450 altamente activo en omega-hidroxilación (PGA omega-hidroxilasa GPA) de intestino del conejo, corteza renal y microsomas delgado. En estos estudios se han examinado los efectos de los agentes proliferadores peroxisómicos en la omega-hidroxilasa PGA. La administración de clofibrato o di(2-etilhexil)ftalato (DEHP) produjo un aumento significativo en la actividad omega-hidroxilasa PGA1 de la corteza renal, el hígado y el intestino delgado. Hallazgos similares también se obtuvieron para la actividad laurato hidroxilasa en microsomas renales e hepáticos. El riñón PGA omega-hidroxilasa (designada citocromo P-450ka) fue aislado y altamente purificado de conejos no tratados con clofibrato o con DEHP-colesterol a 3 veces más alto, con un rendimiento 3. El citocromo P-450ka en conejos tratados con clofibrato o DEHP mostró las mismas propiedades que en conejos no tratados. Guinea porcino antisuero contra el citocromo P-450ka inhibió fuertemente la omega-hidroxilación de PGA1 por microsomas de corteza renal de conejos tratados con clofibrato. La actividad omega-hidroxilasa PGA1 de microsomas hepáticos tratados con clofibrato también fue inhibida por este antisuero, sugiriendo que un microsoma PGA omega-hidroxilasa hepático está implicado inmunoquímicamente por el citocromo P450.

Cálculo de los volúmenes parciales específicos de proteínas en soluciones concentradas de sal, azúcar y aminoácidos
 Se ha desarrollado un método para calcular los volúmenes parciales específicos isopotenciales de proteínas en soluciones concentradas de sal, azúcar y aminoácidos. Se basa en el hallazgo de que la hidratación preferencial de la proteína en esas soluciones es relativamente independiente de la concentración del aditivo y es proporcional al área específica de superficie de las proteínas, o sea, superficie accesible al área del peso total. La concordancia entre los valores calculados y experimentales fue satisfactoria, indicando la confiabilidad del método propuesto. Estos cálculos muestran que el volumen específico parcial isopotencial aumenta considerablemente con la concentración del aditivo, en particular en el caso de Na2SO4, (NH4)2SO4 y sacarosa, y para proteínas menores.

Un método novedoso para aislar vesículas endocíticas específicas utilizando partículas ferríticas muy finas recubiertas con ligandos biológicos y la técnica de separación magnética de alto gradiente
 Hemos desarrollado un nuevo método para aislar vesículas endocíticas específicas utilizando ligandos magnéticos y separación magnética de alto gradiente. Los ligandos se prepararon mediante el revestimiento de partículas ferríticas extremadamente finas (10-20 nm) con albúmina sérica bovina y luego conjugando asialoglicopéptidos. Estos ligandos fueron introducidos en el hígado de rata por perfusión a 16 o 37 grados C, o por inyección a través de la vena de la cola. Las partículas del ligando se observaron como granos pequeños de electrones en vesículas de membrana en Kupffer y células parenquimatosas por microscopia electrónica. Los hígados fueron extraídos, homogeneizados y centrifugados ligeramente. El sobrenadante fue bombeado en un tubo de vidrio separador lleno de fibras de acero inoxidable muy finas y colocado en un campo magnético de 0,9-2 T. Las vesículas que contienen partículas ferríticas se recogieron con una alta eficiencia (ca. 70% de los ligandos magnéticos endocitos). Cerca del 70% de la captación parece estar mediada por los receptores de asialoglicoproteína. Las vesículas capturadas estaban prácticamente libres de enzimas marcadoras para membranas plasmáticas, retículo endoplasmático y aparato Golgi. La actividad enzimática lisosomal de las vesículas aumentó con el tiempo de perfusión a 37 grados C, pero no a 16 grados C. La composición proteica de las vesículas capturadas se analizó mediante electroforesis en gel unidimensional y bidimensional. La composición cambió característicamente con el tiempo de perfusión a los 16 y 37 grados C. El presente método proporciona una poderosa herramienta para recoger vesículas endocíticas prelisosomales que contienen ligandos específicos y lisosomas fusionados con estas vesículas endocíticas específicas.

Estudio 1H-RMN sobre las interacciones de la albúmina sérica humana con el ácido graso libre
 La unión del ácido graso libre (AGF) a la albúmina sérica humana (ASH) se estudió por espectroscopia 1H-RMN. La adición de AGL a AH desgrasada a una relación blanda (FFA/HSA) hasta 4 causó un pequeño cambio en el espectro RMN de AH. La intensidad integrada de las señales agudas de la región protón de histidina C2 de la HSA disminuyó a medida que la relación blanda se incrementó de 0 a 4 tanto para cadena media (ácido láctico) como para cadena larga (ácido proteico FFA). Por el contrario, cuando la relación de la lunar aumentó por encima de 4, varias señales de protón de histidina C2 se encogieron y se agudizaron. Por lo tanto, la molécula de HSA parece tener una conformación diferente sobre la unión con más de 4 moléculas de FFA, lo que permite un aumento de los movimientos locales de HSA. Al analizar los espectros de diferencia de RMN de la AH con diversas cantidades de AFC, el cambio conformacional de la AH fue investigado más detalladamente. El espectro de diferencia entre [HSA + 2FFA] y [HSA + FFA] fue casi el mismo que el espectro de diferencia entre [HSA + FFA] y [HSA], lo que sugiere que un par de moléculas se une. Estos resultados son consistentes con los de un estudio espectroscópico con ácidos grasos polienos (Berde, C.B., et al. (1979) J. Biol. Chem. 254, 391-400). La existencia de un complejo bimolecular de moléculas de FFA en solución acuosa puede facilitar este tipo de ligadura. Del mismo modo, se encontró que las moléculas de la tercera y cuarta FFA estaban unidas a un sitio secundario en la HSA, porque el espectro de diferencia entre [HSA + 4FFA] y [HSA + 3FFA] era casi la diferencia del espectro. La adición adicional de AFC resultó en un cambio espectral drástico de la AH. El espectro de diferencias de NMR entre las soluciones de HSA con FFA perdeutada y aquellas con FFA no deuterada dio los espectros 1H-NMR de las moléculas de FFA unidas a HSA. La titulación del FFA reveló que, en la unión al sitio primario de la HSA, el grupo carboxilo del FFA se encuentra íntimamente unido a la proteína, mientras que el grupo metilo no está tan firmemente unido. Por el contrario, en la unión a sitios de baja afinidad, el grupo metilo está unido a la HSA tan bien como otras porciones de la molécula.

Caracterización de los 100.000 materiales de dalton producidos por la reacción cruzada de cromatina con ditiobis (succinimidil propionato)
 Se sabe que un reactivo químico de entrecruzamiento, ditio-bis (succinimidilpropionato), es capaz de atrapar las piedras en los nucleósidos para darle un peso molecular mayor a 100.000. Como se supone que el producto representa el octámmero de histonas cruzadas, la reacción se ha utilizado para estudiar los movimientos de las histonas centrales en los nucleósidos. Sin embargo, no se ha determinado hasta el momento la composición proteica exacta del producto, de manera que el uso de la reacción fue limitado. Presentamos aquí que el producto de 100 kilodalton está compuesto por las piedras angulares y no contiene cantidades significativas de ninguna otra proteína. Por otra parte, el análisis cuantitativo del contenido de cada histona central confirmó que los cuatro tipos de histonas nucleares participan en el producto con una relación molar igual. Como se puede observar específicamente el comportamiento de los octamadores de histonas con esta reacción, debe ser útil para investigaciones en diversos campos relacionados con la dinámica y funciones del nucleósido.

Interacciones de Trimeresurus flavoviridis fosfolipasa A2 y sus derivados N-terminales de octapeptido y p-bromofenacilados con acrona
 Las interacciones de trimeresurus flavoviridis dimérico (Habu snake) fosfolipasa A2 (PLA2), desoctapeptida (11-8)-PLA-flavononato2 (PLA2) y bromonato Todas las tintes se unieron en una relación molar 1:1 a la subunidad de las proteínas. La proflavina se unió más fuertemente a PLA2 y Ans y Tns se unieron a las tres proteínas con afinidad comparable. Las capacidades de las tintes para inhibir la alquilación de His-47 de PLA2 con BPB fueron en el siguiente orden: Ans mayor que proflavina mayor que Tns. Las fluorescencia de Ans y Tns que se incrementaron en presencia de PLA2 se incrementaron mucho más con la adición de Ca2+, con la formación concomitante de complejos ternarios. Sin embargo, Ca2+ inhibió, competitiva o no competitivamente, las ligaciones de los tintes a PLA2. Todas las tintes estaban conectadas al sitio activo de PLA2 pero con diferentes orientaciones. La inactivación de L-fragmento con BPB fue inhibida por las tintes en el siguiente orden: Tns mayor que la proflavina aproximadamente Ans. La adición de Ca2+ a los complejos binarios formados a partir de L-fragment y Ans o Tns no causó un incremento adicional de la fluorescencia a pesar de la formación de los complejos ternarios. Las estructuras del sitio activo son diferentes entre PLA2 y L-fragmento, y la motilidad péptido N-terminal del PLA2 posiblemente juega un papel en el mantenimiento de la estructura de la molécula activa óptimamente organizada. La comparación de los datos sugiere que las morías N-terminales de PLA2S de las serpientes de una familia elápida y del páncreas mamífero son esenciales para la catalisis de un sustrato flavidiano. La unión de Ca2+ de la PA-PLA2 fue similar a la L-fragmento en cuanto a las medidas de fluorescencia. Parece que el sitio activo de PLA2 tiene un espacio lo suficientemente amplio para acomodar p-bromofenacoilo, Ans o Tns y Ca2+ en conjunto. La comparación de la emisión máxima de Ans y Tns complejada con las tres proteínas indicó que Tns podría ser una sonda fluorescente útil informando del estado (disorder) del sitio activo de PLA2.

Oxidación y esterificación de isómeros geométricos y posicionales de ácidos octadecenoicos en hígado de rata perfundido
 Se estudió la grasa metabólica de los isómeros geométricos de los ácidos 6, 9 y 11-octadecenoicos en hígados de rata perfundidos aislados. Aunque la cetogenicidad de estos ácidos grasos monoinsaturados en general disminuyó a medida que el doble enlace se alejaba del grupo carboxilo, sólo se encontró una dependencia de la diferencia geométrica para la tasa de inmersoatos significativamente más baja. La secreción lipídica de lipoproteína de muy baja densidad fue distinta y específicamente disminuida cuando se perfundió ácido trans-9-octadecenoico, pero no se observó tal diferencia con otros isómeros. Varios transisómeros fueron incorporados activamente a los lípidos hepáticos y secretados aparentemente a expensas del cis-octadecenoato endógeno preexistente. Todos los transisómeros fueron incorporados exclusivamente a la 1-posición de fosfatidilcolina hepática. Las concentraciones de cis-octadecenoato en los glicerolípidos secretados y mantenidos en el hígado se modificaron característicamente según la localización del enlace etílico del cis-ato. Así, tanto la ubicación del doble vínculo en la cadena de aciles como la configuración geométrica influyen específicamente en la tasa de oxidación y esterificación del ácido octadecenoico en el hígado perfundido.

Mecanismos bioquímicos de toxicidad celular por aminoglucósidos. I. La captación de gentamicina por fibroblastos cultivados en la piel y la alteración de las actividades enzimáticas lisosomales
 Para estudiar la toxicidad de aminoglucósidos, los fibroblastos de piel humana se utilizaron como modelo para estudios básicos, ya que se sabe que tienen un lugar específico de unión a aminoglucósidos y translocan el fármaco. Tras la exposición de fibroblastos a gentamicina durante 3 días, las células formaron muchos materiales lamelares osmiofílicos (cuerpos mieloides) en los lisosomas, mientras que las demás estructuras celulares parecían normales. Aunque la gentamicina se acumuló intensamente en los lisosomas, el pH intralisosomal, determinado por el método de la razón de intensidad de la fluorescencia con fluoresceína-isotiocianato no cambió. Entre las enzimas lisosomales, las actividades de seis glicosidasas diferentes no se modificaron. Por otro lado, las actividades de esfingomielinasa y lipasa ácida estaban muy disminuidas, mientras que la actividad de la fosfolipasa A aumentó. Estos resultados indican que el metabolismo lipídico de los fibroblastos se ve alterado por el tratamiento con gentamicina, y que la perturbación del pH intra lisosomal no puede ser la causa de los cambios observados en las actividades enzimáticas lisosomales celulares.

Relación de la resistencia del ion calcio a la alfa-lactúmina bovina
 Se utilizó un electrodo sensible a Ca2+ para determinar la fuerza de unión del Ca2+ a la alfalactoalbúmina bovina en concentraciones tampón de 60 mM (pH 7,8-8,5) en presencia de NaCl. La dependencia de la constante aparente unión a la concentración de NaCl fue consistente con la unión competitiva de Ca2+ y Na+, y las constantes de unión de Ca2+ y Na+ fueron 2,2 (grado M-1, 37) X 10 respectivamente. La dependencia de la temperatura de la constante de unión de Ca2+ fue examinada entre 30 y 45 grados C; la extrapolación de la dependencia llevó a una constante de unión de aproximadamente 1 X 10(8) M-1 a pH 8.4 y 25 grados C. También se tuvo en cuenta la contribución electrostática y el efecto conformacional de la proteína, y se calculó la constante de unión intrínseca de Ca2+ a la alfalactatúmina nativa (1,2-1,5) a grado X 10(10) M-1.

Estudios en un sistema modelo sobre el efecto de la unión de hidrógeno en átomos heteróneos de la flavina oxidada sobre su aceptabilidad electrona
 El efecto de la unión de hidrógeno a los átomos heterólogos de la flavina oxidada sobre su aceptabilidad electrona se estudió por el método de orbitalidad molecular ab initio. Los cálculos se realizaron para todos los posibles complejos lumiflavina-H2O y para algunos complejos lumiflavina-formamida. Los datos calculados mostraron que las magnitudes de energía de enlace de hidrógeno en los átomos heterólogos están en el orden de N(3)H mayor que N(5) mayor que O(12) mayor que N(1) mayor que O(14). Se encontró que el coeficiente orbitario atómico de la órbita molecular menor desocupada es el mayor en N(5) y que la unión de hidrógeno a N(1), N(5), O(12) y Oflavina aumenta la capacidad de unión del hidrógeno(5).

Cinética de la hidrólisis del dihexanoyllecitina monodisperso catalizada por la fosfolipasa A2 del veneno Agkistrodon halys blomhoffii
 La hidrólisis de 1,2-dihexanoil-sn-glicero-3-fosforilcolina (diC6PC), catalizada por la enzima fosfolipasa A2 de la resistencia al catión C3,3+. Los datos de velocidad inicial, obtenidos a diferentes concentraciones del sustrato por debajo de la concentración de micelio crítico (cmc), fueron analizados según la ecuación de Michaelis-Menten. La curva pH-dependencia del valor de Km mostró solamente una transición por debajo del pH 8. Los resultados analíticos indicaron que el valor de pK de 6,30 de un grupo ionizable pasó a 6,54 en la unión del sustrato monodisperso. Este grupo ionizable fue asignado como el grupo alfa-amino sobre la base de su valor pK, el cual se determinó a partir de la dependencia del pH de la constante de unión de la n-dodecilina monodispersada (1981-Ciman-JPCam). Biochem. 90, 799-804, y Haruki et al. (1986) J. Biochem. 99,99-109). La curva pH-dependencia del valor de kcat mostró dos transiciones, por debajo del pH 6,5 y por encima del pH 9,5. Los resultados analíticos indicaron la participación de dos grupos ionizantes con valores de pK de 5,55 y 10,50. La desprotonación de la primera y la protonación de este último grupo resultaron esenciales para la catálisis. El primer grupo iónico fue asignado como su 48 en el sitio activo en base a su valor pK, el cual se determinó a partir de la dependencia del pH de la constante de unión de Ca2+ (Ikeda J. (1981). Biochem. 90, 1125-1130).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modulación del gen de la caseína de ratón transferido 26K en las células L de ratón por la hormona glucocorticoide
 El gen de la caseína clonada de 26K fue transferido a células L de ratón y su expresión fue medida por hibridación blot del norte. Cuando se transfirió el clon lambda con secuencias de 5'- y 3'-flanking, se detectaron transcripciones sin glucocorticoides, pero en presencia de glucocorticoides, se observó un patrón de transcripción similar a los ratones. Cuando se transfirió el fragmento de EcoRI de 6,7 kb que contenía la mayor parte de la región codificante, se detectaron precursores putativos y ARNm maduros sin glucocorticoide. Sorprendentemente, con la adición de glucocorticoides, el nivel de las transcripciones disminuyó considerablemente. Se detectó la presencia de múltiples secuencias responsables de la unión del receptor glucocorticoide en la región de 5'-flanking del gen en un ensayo de competencia utilizando los subfragmentos del gen de la caseína y en el análisis de secuencia. Estos resultados sugieren que el gen de la caseína 26K tiene múltiples dominios regulatorios que interactúan con los receptores de glucocorticoides, y estos dominios pueden jugar diferentes papeles en la regulación del gen de la caseína.

Aislamiento y caracterización de un nuevo 2-aminoetilfosfonatoil-glicosfingolípido procedente del mar, Aplysia kurodai
 A partir de la piel de Aplysia kurodai se aisló un nuevo fosfonoglicosfingolípido llamado SGL-I que contiene 1 mol de residuo de 2-aminoetilfosfato. Se obtuvieron datos de metanólisis, permetilación, hidrólisis ácida leve y tratamiento con flúor hidrogenado combinado con cromatografía de capa fina, cromatografía líquida de gases y espectrofotografía de gases beta-3-amino-metil-glucano. El ácido palmítico, la octadeca-4-esfingenina y la anteiso-noadca-4-sphingenina son sus principales componentes alifáticos. El nuevo glucolípido tiene esencialmente la misma estructura que otro fosfonoglicosfingolípido mayor en la piel de Aplysia, SGL-II, que contiene 2 mol de residuo 2-aminoetilfosfato, sugiriendo una relación metabólica.

