¿A qué comportamientos responde el adulto?
 En una replicación de un estudio de Warren y Mondy (1971), se observaron las respuestas del personal en cuatro escenarios institucionales, tres grandes unidades comunitarias y cinco pequeñas casas comunitarias al comportamiento de un total de 90 adultos graves. En las instituciones y grandes unidades comunitarias, los agentes presentaron problemas en su respuesta semejantes a los relatados por Warren y Mondy, en particular la falta de respuesta a comportamientos adecuados. Los empleados de las pequeñas casas de la comunidad mostraron un mayor nivel de incentivo al comportamiento adecuado y a la discriminación en atender a lo apropiado en contraposición a otro comportamiento de 3:1. Si este hallazgo se debió a la diferencia en el tamaño de los entornos residenciales, se discutió su organización, características del personal y formación.

Expresiones faciales de niños con retraso mental y sin retraso mental: I. Reconocimiento por adultos con retraso mental y sin retraso mental
 Se investigó la capacidad de los adultos con retraso mental y sin retargo para reconocer la felicidad, la ira, la tristeza y el afecto neutro de las láminas de los niños con retraso mental y sin retraso mental. Reconocer afectaciones en otros es parte de la conciencia social y necesaria para el éxito de las interacciones sociales. Los adultos refinados reconocieron menos expresiones faciales que los adultos no retorcidos. Las expresiones de los niños no retorcidos fueron identificadas con mayor precisión que las de los niños retardados. La felicidad fue mejor reconocida. Los adultos refinados utilizaron la etiqueta "feliz" con mayor frecuencia, mientras que los adultos no recortados utilizaron la etiqueta "neutral" con mayor frecuencia. La ausencia de afecto (neutral) fue reconocida menos bien por adultos retardados. El neutro y la tristeza fueron confundidos con mayor frecuencia por los adultos no retorcidos, mientras que los adultos retardados confundieron con más frecuencia rabia y tristeza.

Expresiones faciales de niños con retraso mental y sin retraso mental: II. Reconocimiento por adultos no retratados con experiencia variable con retraso mental
 Se examinó la influencia de la experiencia de retardo mental en la capacidad de los adultos no retorcidos de reconocer expresiones faciales de emoción por niños pequeños retardados. Se estudiaron cuatro emociones: felicidad, rabia, tristeza y neutralidad (ausencia de afecto). Se presentaron láminas de niños retardados y no retorcidos a tres grupos: adultos sin experiencia de retardo mental, padres de niños retardados y profesores de los niños con estímulo retardado. Los adultos inexpertos identificaron menos expresiones de niños retardados que los padres que, a su vez, identificaron menos expresiones que los profesores. Los profesores reconocieron mejor las expresiones de los niños retardados, los adultos inexpertos reconocieron mejor las expresiones de los niños no retorcidos y los padres reconocieron expresiones igualmente bien en los niños retardados y no retorcidos. La felicidad fue reconocida mejor en todos los niños por todos los participantes.

Similaridad como factor que influye en el cambio de actitudes de los niños hacia los compañeros con retraso mental
 Como las actitudes de los niños hacia los compañeros con retraso mental y sin retargo se vieron afectadas por la información destacando las similitudes y diferencias de estos compañeros. Ochenta niños de cuarto a sexto grado vieron un niño blanco no retorcido, levemente retardado o moderadamente retardado en dos viñetas de vídeo. El primero mostró un blanco que estaba leyendo; el segundo, un objetivo de discutir intereses. Se evaluaron las actitudes de los niños y la similitud percibida con el objetivo. Los resultados mostraron que los niños juzgaron más favorablemente que los compañeros retrasados, la información sobre los intereses de los pares objetivo afectaron positivamente las actitudes de los niños, los niños fueron capaces de percibirse como similares a los de los compañeros.

Estimación de las reservas energéticas de individuos con retraso mental
 Se determinó la ingesta calórica promedio mayor de 6 días, edad, sexo, altura, peso, circunferencia del brazo medio y pliegue cutáneo tricipital en 31 mujeres y 49 hombres de 17 a 36 años residentes en un centro residencial. El peso corporal ideal, el índice de masa corporal (W/H2), los percentiles para el área muscular del brazo, área grasa del brazo y pliegue cutáneo del tríceps fueron determinados para interpretar las medidas antropométricas. Se calcularon los coeficientes de correlación r de Pearson para comparar los méritos relativos del peso corporal ideal, el índice de masa corporal, el percentil para el área muscular del brazo, el área grasa del brazo y el pliegue tricipital como estimación de energía. Las correlaciones sugieren que el índice de masa corporal es una herramienta más práctica para la estimación de los depósitos de energía.

Efectos de la privación de respuesta en el desempeño instrumental de las personas con retraso mental
 Se evaluó la precisión de la privación de respuesta y las hipótesis diferenciales de probabilidad para predecir los efectos de refuerzo en personas con retraso mental. Quince individuos escucharon música y miraron diapositivas en las fases iniciales, en los horarios de refuerzo y en las fases de control, sin relación contingente entre las respuestas. El análisis individual de la respuesta instrumental indicó incrementos en aquellos horarios que produjeron privación de respuesta, pero solamente una vez en los horarios que no lo hicieron, independientemente del diferencial de probabilidad entre las respuestas. Las conclusiones fueron que la hipótesis de privación de respuesta identificó las condiciones necesarias y suficientes para producir refuerzo para las personas retardadas y que esta hipótesis puede proporcionar un abordaje alternativo para la selección de refuerzos para los individuos retardados.

Estimulación y control como componentes del roce corporal estereotipado
 Los niños con retraso mental grave y profundo que practicaban roca estereotipada fueron presentados con todos los pares posibles de tres condiciones y escogieron como prefirieron: una silla rocosa sin estimulación previa al estímulo rocoso. Los niños eligieron significativamente la condición de estimulación activa sobre la pasiva y la pasiva sobre el estacionario; sin embargo, el grado de efecto se asoció con el nivel de desarrollo. Los resultados fueron interpretados como mostrando que la autoestimulación involucra al menos dos procesos independientes, control y estimulación.

Prevalencia de estereotipias en personas institucionalizadas no ambulatorias con retraso mental profundo
 La prevalencia de múltiples clases de comportamiento estereotípico fue evaluada en una gran muestra de personas con retraso mental profundo no deambulatorio. Se discuten las implicaciones para los esfuerzos de programación.

Metabolismo del zinc en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento
 Estudios recientes han centrado la atención en el posible papel de la depleción de zinc en la patogenia de los síntomas urémicos como la disgeusia y la impotencia. Los presentes estudios fueron realizados para evaluar la prevalencia de deficiencia de zinc y anormalidades del metabolismo del zinc en pacientes con enfermedad renal terminal. Un total de 43 pacientes en hemodiálisis crónica estable fueron sometidos a pruebas de deficiencia de zinc por medición de prediálisis en ayunas leucocitos y zinc plasmático. Los resultados se compararon con los de 30 voluntarios sanos. Diecisiete de estos 43 pacientes tuvieron una absorción de 65Zn medida y en 9 se midió la tasa de desaparición de 65Zn del cuerpo. Los resultados se compararon con los obtenidos en 20 controles sanos. El estado nutricional de estos 17 pacientes se estimó mediante la valoración nutricional global y el cálculo del índice de Quetelet, mientras que 9 de 17 tenían ingesta dietética de zinc calculada a partir de una historia dietética. El nivel plasmático medio de zinc fue menor en los pacientes en hemodiálisis (11,7 +/- 2,3 mumol/l vs 13,3 +/- 2,9 mumol/l en los controles; p < 0,05). El nivel medio de zinc leucocitario fue 0,81 +/- 0,27 mumol/g peso seco en pacientes en diálisis y 0,81 +/- 0,22 mumol/g en controles (p > 0,2). La absorción media de 65Zn en los pacientes fue de 49 +/- 14% y en los controles 53 +/- 12% (p > 0,2). La media del recambio corporal de 65Zn fue 0,47 +/- 0,11%/día en los pacientes y 0,43 +/- 0,18%/día en los controles (p > 0,1). La vida media de 65Zn fue de 154 +/- 29 días en los pacientes y 187 +/- 75 días en los controles (p > 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La hormona paratiroidea inmunoreactiva y la inhibición in vitro de la eritropoyesis por el suero urémico en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 La inhibición de la eritropoyesis in vitro por el suero urémico está bien establecida. El papel de la hormona paratiroidea (PTH) como inhibidor de la eritropoyesis es incierto. Para dilucidar mejor este efecto correlacionamos el crecimiento in vitro de los progenitores eritrocitarios (BFU-E) en presencia de suero urémico de 26 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua con niveles de PTH inmunorreactiva en suero. Los pacientes tenían un nivel medio de hemoglobina de 100 +/- 20,1 g/l. El crecimiento de BFU-E fue de 98,8 +/- 28,3% de control. No se encontró correlación entre el crecimiento de BFU-E y la hemoglobina. Se encontró una correlación negativa significativa entre los niveles de PTH inmunoreactiva y el crecimiento de BFU-E (p = 0,05). Estos resultados apoyan la idea de que la PTH o los fragmentos de PTH pueden ser responsables de la inhibición in vitro de la eritropoyesis por el suero urémico en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua.

Edema genital en pacientes en diálisis peritoneal continua ambulatoria. Reporte de 3 casos y revisión de la literatura
 El edema genital severo es una complicación bien descrita de la diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). El escape de líquido dializado por defectos en el peritoneo puede ocurrir a partir de hernias inguinales clínicamente detectables e indetectables, defectos en el sitio de inserción del catéter u otros defectos en la membrana peritoneal. Describimos 3 pacientes (que fueron sometidos a cinco procedimientos quirúrgicos), ilustrando la complejidad del problema. En 2 pacientes se realizaron reparaciones quirúrgicas no exitosas (1 recambio de catéter, 1 reparación de hernia) basadas en hallazgos radiológicos erróneos utilizando contraste intraperitoneal sin tomografía computarizada (TC). El uso de tomografía computarizada con contraste intraperitoneal permitió el diagnóstico correcto y la corrección quirúrgica oportuna en ambos pacientes estudiados. Un paciente presentó fuga de una hernia inguinal clínicamente indetectable, y el otro tenía un defecto peritoneal en el sitio de inserción de Tenckhoff, que sólo se demostró después de un periodo de postura erguida de 3 litros. Nuestra experiencia y una revisión de la literatura nos convence que una tomografía computarizada del abdomen utilizando material radiocontraste añadido al dializado identifica con precisión el sitio de fuga en pacientes con DPCA que desarrollan edema genital. Así, la TC puede ayudar a evitar la cirugía innecesaria y la hospitalización prolongada en pacientes con DPAC que desarrollan edema genital.

Hipertensión, hiperpotasemia resistente a mineralocorticoides y acidosis hiperclorémica en un lactante con uropatía obstructiva
 Se describe el caso de un lactante de 8 semanas de edad con hipertensión arterial, hiperpotasemia y acidosis hiperclorémica, presumiblemente debido al tipo de puente de cloruro de acidosis tubular renal distal. El eje renina-aldosterona del paciente estaba intacto. También se encontró un riñón solitario obstruido. A pesar de la corrección de la obstrucción y mejoría en la tasa de filtración glomerular acompañada de desarrollo normal, persistió la hiperpotasemia y la acidosis tubular renal. El defecto fue aún demostrable 9 meses después del alivio de la obstrucción. Se concluye que la uropatía obstructiva neonatal puede resultar en acidosis tubular renal del tipo de derivación de cloruros. La reversibilidad de este defecto es aún desconocida.

Nefropatía IgA idiopática que se presenta como hipertensión maligna
 Se reportan tres casos de nefropatía IgA idiopática (enfermedad de Berger) con hipertensión maligna, sin datos que sugieran la glomerulopatía subyacente, la cual se descubrió sólo después de la biopsia renal. Se comenta la validez del diagnóstico patológico, la posible secuencia patogénica de la asociación y los posibles riesgos y beneficios derivados de la realización de la biopsia renal en estos pacientes.

Usar ecografía terapéutica para restablecer trabeculectomías fallidas
 Se trataron 20 ojos recién postoperatorios con trabeculectomía no funcionante en el sitio de la ampolla fallida con 2 a 4 aplicaciones ecográficas, cada una de 5 segundos de duración, a un nivel de intensidad de 10 kW/cm2. Quince ojos mostraron una disminución a largo plazo de la presión intraocular a 21 mm Hg o por debajo. La presión intraocular media de todos los pacientes descendió de una media preultrasonada (+/-D.) de 32 +/- 8 mm Hg a 20 +/- 10 mm Hg en un tiempo medio de 236 +/- 204 días postultrasados. Las complicaciones incluyeron un aumento inmediato de la presión post-ultrasante mayor de 10 mm Hg en 13 ojos y el desarrollo inmediato de una catarata en un paciente.

El área del riñón neurorretiniano del nervio óptico en los ojos normales
 Se fotografiaron al azar 113 ojos en 113 personas sin enfermedad ocular. Se midió el área del disco y su riñón neurorretiniano, así como el ancho del disco y del vaso. Las mediciones se corrigieron para la magnificación de cada ojo midiendo su refracción y longitud axial. Se encontró una correlación lineal entre el área del disco y el área del riñón neurorretiniano (r = 0,75), así como una correlación entre el área del disco y el área del vaso (r = 0,83). No hubo correlación entre la edad y el área del disco o el área del riñón.

Los patrones de pérdida temprana del campo visual en el glaucoma de ángulo abierto
 Se examinaron dos grupos de pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto con patrones distintos de pérdida temprana del campo visual utilizando dos índices de campo visual: defecto medio y varianza de la pérdida. La selección de los pacientes se basó únicamente en criterios de campo visual. Se seleccionaron 8 pacientes para depresión difusa de la sensibilidad diferencial a la luz sin escotomas localizados (defecto medio mayor de 3,0 decibeles, varianza de pérdidas menor de 10,0 decibeles). Siete pacientes fueron seleccionados para escotomas localizados sin depresión difusa de la sensibilidad diferencial de la luz (defecto medio menor o igual a 3,0 decibeles, varianza de pérdida mayor o igual a 20,0 decibeles). Los pacientes con depresión difusa manifestaron presiones intraoculares superiores (presión media pico +/- S.E.M., 27,6 +/- 1,2 mm Hg) que aquellos con defectos localizados (22,4 +/- 1,4 mm Hg). El área del disco óptico del grupo de pérdida localizada (media +/- S.E.M., 1,02 +/- 0,15 mm2) fue significativamente menor (p < 0,05) que el grupo de disco difuso (133 mm). Esta diferencia se debió en gran medida a los riñones con disco temporal más delgado en el grupo de pérdida localizada. Diferentes patrones de pérdida de campo visual pueden ser causados por diferentes mecanismos de lesión del nervio óptico glaucomatoso.

La presión venosa intraocular y epiescleral aumenta durante la postura invertida
 Se midió la presión venosa intraocular y epiescleral en 11 sujetos, tanto en la posición vertical supina como en la cabecera. Se realizó gonioscopia a ocho sujetos. Los cambios de presión intraocular se correlacionaron con las alteraciones de la presión venosa epiescleral mediante análisis de regresión lineal. Encontramos que para cada 0,83 +/- 0,21 mm Hg de aumento de la presión venosa epiescleral hubo un aumento de 1 mm Hg en la presión intraocular (r = 0,80; p = 0,003). Después de la inversión, la sangre apareció en el canal de Schlemm en la mitad de los ojos estudiados con gonioscopia, sugiriendo que refluyó al canal por aumento de la presión venosa epiescleral. El mecanismo de elevación sostenida de la presión intraocular durante la inversión de la gravedad parece estar íntimamente relacionado con el aumento de la presión venosa de la órbita.

Grietas miópicas, estrías angioides y lágrimas traumáticas en la membrana de Bruch
 Se estudió el patrón de formación de rotura en 60 ojos con fisuras miopes lacas, estrías angioides o roturas traumáticas en la membrana de Bruch, utilizando una técnica de análisis de composición gráfica de imágenes digitalizadas. Las grietas lacas se encontraron en una distribución reticular dentro de un estafiloma posterior; las estrías angioides se produjeron en una configuración de araña-húmeda centrada en el nervio óptico y las perinas traumáticas. Los patrones de ruptura específicos implican la operación de fuerzas biomecánicas.

Queratitis por Branhamella catarrhalis
 Branhamella catarrhalis, anteriormente conocido como Neisseria catarrhalis, tiene similitudes estructurales con Neisseria gonorrhoeae, pero generalmente se considera no patógeno. Se estudiaron los datos clínicos y de laboratorio de cuatro casos previamente reportados y seis casos adicionales de queratitis por B. catarrhalis. Todos los pacientes tenían un estado ocular o sistémico predisponente, o ambos. Hubo diversas características clínicas, pero en la mayoría de los casos el infiltrado ocurrió en la córnea central o paracentral. En todos los casos se observó una rápida respuesta al tratamiento con cefalosporina y antibiótico aminoglucósido. Dos pacientes presentaron perforaciones corneales, probablemente por un retraso en el tratamiento. Los diplococos Gram negativos provenientes de raspados corneales pueden no representar necesariamente N. gonorrhoeae.

Espasmo del reflejo próximo asociado a enfermedad orgánica
 La espasma del reflejo cercano se caracteriza por ataques transitorios de convergencia, acomodación y miosis. Se observa generalmente en individuos jóvenes y considerados funcionales. Se estudiaron siete pacientes con espasmo del reflejo cercano que presentaban trastornos neurológicos asociados o traumatismo craneal. Dos pacientes presentaron alteraciones de fosa posterior (tumor cerebelar, malformación de Arnold-Chiari), dos pacientes presentaron tumores hipofisarios, un paciente tuvo una vestibulopatía y dos traumatismos craneales previos.

Una férula dinámica de tracción para el manejo del tendón extrínseco
 La férula dinámica de tracción diseñada por terapeutas en el Centro Médico del Ejército de Walter Reed Army se utiliza para el manejo de la rigidez del tendón extensor extrínseco comúnmente observada en lesiones del plexo braquial y lesiones traumáticas de los tejidos blandos superiores. Los dos componentes de la férula permiten la flexión máxima simultánea de las articulaciones MCP y IP. Esta férula simple y económica ofrece una modalidad adicional a cualquier servicio de terapia ocupacional involucrado en el manejo de los trastornos de la extremidad superior.

Funcionamiento bilateral de la mano con atención dividida después de un accidente vascular cerebral
 Se utilizó una tarea de atención dividida con 10 sujetos con accidente vascular cerebral (ACV) izquierdo o derecho que tuvieron retorno del movimiento funcional en las extremidades afectadas. La tarea principal fue una subprueba del Test de Función de la Mano de Jebson. La tarea secundaria fue una prensa del pie a una serie de pistas auditivas. Se obtuvieron cuatro mediciones para cada sujeto a intervalos de 1 mes, 2 meses y 3 meses después del ictus. Las puntuaciones de comparación de este procedimiento también se obtuvieron en 5 sujetos normales. Los resultados indicaron que dividir la atención en los sujetos del ACV disminuyó significativamente el desempeño en la tarea primaria. El desempeño con el miembro afectado mejoró durante el período de 3 meses y alcanzó un nivel de desempeño que no fue significativamente diferente del miembro no afectado para la tarea de atención dividida o no. Se discuten las implicaciones para los ambientes de terapia ocupacional y la consideración de las limitaciones de atención.

El tipo de grasa alimentaria afecta la severidad de la enfermedad autoinmune en ratones NZB/NZW
 El tipo de grasa de la dieta afecta dramáticamente el inicio de la enfermedad autoinmune en ratones hembra lúpicas Nueva Zelanda Black/New Zelanda White F1 (B/W). El desarrollo de la enfermedad se redujo drásticamente en ratones alimentados con una dieta que contenía cantidades de ácidos grasos omega-3 (aceite de pescado, FO). A los 10 meses de edad, el 94% de los ratones FO seguían viviendo, mientras que todos los ratones alimentaban una dieta saturada de grasa (lard,L) murieron. Los ratones alimentados con una dieta de aceite de maíz (CO) fueron intermedios con 35% vivos en la evaluación de 10 meses. Después de la administración de los grupos L y CO, el grupo FO presentó proteinuria despreciable. Tanto la función de las células B como la de las células T, en particular la producción de anticuerpos y los niveles de complejos inmunes circulantes (CIC) resultantes, fueron modificados por el tipo de grasa alimentaria. Los ratones FO presentaron menores niveles de anti-ds-ADN y menores niveles de CIC que los ratones L o CO. La respuesta de anticuerpos B/W a un antígeno T independiente (DNP-dextran) se incrementó a los 8 meses de edad en ratones FO, mientras que se suprimió en ratones L. Las respuestas de los glóbulos rojos dependientes T en ese período fueron reducidas en todos los grupos de dieta, reflejo de la reducción del número de células T accesorias determinada por el análisis FACS. La respuesta natural del asesinato (NK) a las células YAC-1 disminuyó en el grupo L de 5 a 9 meses, pero se mantuvo sin cambios en los grupos CO y FO. La glomerulonefritis severa fue el hallazgo histopatológico más común en los grupos L y CO. La artritis se encontró en los bazos de casi todos los ratones L y CO. La artritis del corazón, colon e intestino, el estómago, el riñón y el hígado también se observaron principalmente en los ratones L. En contraste, la mayoría de los ratones FO presentaron glomerulonefritis mínima a leve y no o arteritis mínima en el bazo. Es probable que los ácidos grasos omega-3 del aceite de pescado reduzcan la glomerulonefritis inducida por inmunocomplejos a través de la producción de metabolitos prostaglandinas con actividad atenuada y/o alteración de la respuesta celular.

Ausencia de mielina tubular en los pulmones de bebés que mueren con enfermedad de la membrana hialina
 La inmadurez del material activo de superficie pulmonar sintetizando el sistema con deficiencia de material activo de superficie en el pulmón prematuro es una causa aceptada de enfermedad de membrana hialina. Los cuerpos lamelares, la forma intracelular de material activo de superficie, se producen y secretan desde neumocitos tipo II y se convierten en mielina tubular en el lumen alveolar. La mielina tubular, a su vez, da origen a la monocapa de superficie, que posee la mayor propiedad activa superficial. Así, los cortes pulmonares fueron estudiados por microscopia de luz y electrónica de 35 lactantes que fallecieron por enfermedad de membrana hialina confirmada histológicamente y 19 niños que fallecieron por otras causas. La mielina tubular no fue identificada ultraestructuralmente en los pulmones de los lactantes que fallecieron por la enfermedad de membrana hialina, a pesar de la presencia de abundantes cuerpos lamelares. En contraste, 16 de los 19 lactantes que murieron por otras causas tenían mielina tubular fácilmente identificable, además de cuerpos lamelares. La ausencia de mielina tubular en los pacientes con enfermedad de membrana hialina sugiere una anormalidad en la conversión de cuerpos lamelares a mielina tubular. Los autores especulan que esa rotación anormal del cuerpo lamelar puede ser importante en la patogénesis de la enfermedad de la membrana hialina.

Traspaso intramesangial de fagocitos mononucleares en glomerulonefritis lúpica murina
 Mediante biopsias repetidas, se investigaron cambios secuenciales en la distribución de carbono coloidal inyectado en glomérulos de ratones NZB/W F1. El desplazamiento intraglomerular del carbono, evaluado por el recuento de las partículas en varios intervalos de tiempo después de la inyección de carbono, demostró el movimiento del carbono desde los capilares glomerulares hasta las áreas extraglomerulares. El examen electromicroscópico reveló que la mayoría de las células aumentadas de los glomérulos eran fagocitos mononucleares ricos en partículas de carbono ingeridas y que el carbón extracelular estaba escasamente presente. Esto sugiere que las partículas de carbono observadas a nivel luminoso-microscópico reflejan las ingeridas por los fagocitos. Las células mesangiales per se apenas ingirieron partículas de carbono. En cambio, se observaron con frecuencia células mononucleares, ampliando sus protrusiones citoplasmáticas hacia los depósitos de denso (complejo inmune). Se concluye que el fagocito mononuclear es un componente principal de los glomérulos hipercelulares, presumiblemente contribuyendo al descamamiento de la vía mesangial y de la vía vascular del polo superior.

Carga eléctrica e inflamación articular, supresión de la artritis inducida por aBSA catiónica con una policación competitiva
 La cronicidad de la artritis alérgica murina depende de la retención mediada por la carga del antígeno catiónico en la articulación. Los autores examinaron si la artritis inducida por el antígeno cargado positivamente en la albúmina sérica bovina (ABSA) podría modularse con una policación nonimógena por competencia para sitios de retención aniónica en la articulación. La inyección intraarticular concomitante de aBSA con el cloruro de protamina a proteínas catiónicas (aproximadamente 10) redujo considerablemente la retención de aBSA. El análisis detallado reveló que la retención de la ABS en los tejidos no cartilaginosos fue significativamente reducida por la protamina, mientras que la retención en el cartílago altamente cargado fue completamente prevenida. La inflamación articular ya se suprimió significativamente en el día 3 y la supresión se demostró todavía en el día 28. El tratamiento con protamina también causó una reducción altamente significativa en el daño del cartílago y la aposición ósea. Los experimentos de control indicaron que el efecto supresor de la protamina estaba relacionado con su interferencia con la retención de antígenos en la articulación y no con una mera acción antiinflamatoria.

Regulación hormonal de la muerte celular en el epitelio uterino del conejo
 Se sabe que el estrógeno (E) y la progesterona (P) juegan un papel importante en la regulación del crecimiento endometrial. En el epitelio endometrial del conejo se mantiene un equilibrio entre la proliferación celular y la muerte celular que parece estar bajo control hormonal ovárico. En este estudio se determinó la proliferación celular cuantificando el índice mitótico (IM) y la muerte celular cuantificando el índice de muerte (ID) en secciones histológicas uterinas de animales enteros tratados con hormonas frente a conejos control. E causó proliferación de células epiteliales uterinas y disminuyó transitoriamente la DI, mientras que P también aumentó la proliferación pero disminuyó drásticamente la DI. En un estudio a tiempo, después de una única inyección de gonadotropina coriónica humana para inducir pseudogestación, hubo una disminución transitoria de la DI y un aumento del IM entre los días 2 y 5. En los animales seudopregnantes, las hormonas no tuvieron efecto en los animales intactos, pero después de la ovariectomía hubo un aumento de 124 veces en la DI, lo que podría ser evitado por la administración de P. El tipo de muerte celular predominante en este sistema es la apoptosis (97,5%), frente a la necrosis (2,5%). Así, se propone que la muerte celular puede ser tan importante como la proliferación celular en la regulación del crecimiento epitelial uterino normal.

La distribución inmunocitoquímica de las subpoblaciones leucocitarias en endometrio humano
 Se seleccionaron 30 endometrías humanas de mujeres de 21-54 años que habían sido sometidas a procedimientos de dilatación y legrado de rutina para ligadura de trompas, apatía por infertilidad y ciclismo menstrual irregular. Se examinaron las secciones histológicas de los casos seleccionados para excluir cualquier condición patológica importante (incluida la endometritis crónica). Los especímenes fueron teñidos con anticuerpos monoclonales a un antígeno leucocitario común (H Leu-1 y PD7/26), antígeno de células pan-T (UCHT1), antígeno T de ayuda/inductor y antígeno de T-B3 respectivamente. Otros anticuerpos utilizados fueron TAL-1B5 (anti-HLA-DR), Leu-7 (células matadoras naturales) y Na 1/34 (anti-T6/Langerhans/células reticulares interdigitadoras). La endometría contenía cifras significativas de células positivas para antígeno leucocitario común (que ocupan aproximadamente el 10-15% del estroma), cuyo número pareció aumentar en la fase secretora tardía (20/premenstrual 25%). Las principales poblaciones leucocitarias fueron células T y macrófagos; este último, con neutrófilos, apareció para explicar el aumento premenstrual de leucocitos. Las células T se distribuyeron difusamente en el estroma y en agregados estromales periglandulares muy aplicados a las glándulas. La población supresora/citotóxica T8+ predominó dentro de los nódulos del estroma. Además, se observaron células supresoras T intraepiteliales dispersas/citotóxicas. Los macrófagos (UCHM1 y HLA-DR+) también se distribuyeron difusamente en el estroma y como parte de los agregados estromales periglandulares, en áreas que envían procesos celulares extensos. Las células B parecen estar limitadas a las células dispersas en el estroma, aumentando sólo en número dentro de los folículos linfoides. Las células matadoras naturales, definidas por las células de Leu-7+, también estaban presentes, dispersas sueltas en el estroma y dentro de los folículos linfoides. La demostración de células grandes mononucleares dendríticas con Na 1/34+ dentro de las glándulas del endometrio en 5/30 casos sugiere la presencia de células reticulares T6+ Langerhans/interdigo. Así, el endometrio normal tiene una población importante de células inmunológicamente competentes. Un estudio más profundo de esas poblaciones celulares puede elucidar su contribución, si existe, a las condiciones patológicas en el endometrio.

Efectos de un nivel ambiente de ozono sobre las mucosas epiteliales nasales primates. Histoquímica cuantitativa
 A pesar de la absorción de gases oxidantes inhalados por la cavidad nasal, se ha hecho poco esfuerzo para caracterizar los efectos de estos oxidantes sobre la mucosa nasal. Este estudio define los efectos de las concentraciones ambientales de ozono sobre el carácter y la cantidad de mucosustancias en el epitelio de la mucosa nasal. Los monos de Bonnet fueron expuestos a 0,00 ó 0,15 ppm de O3 (8 hr/día) durante 6 o 90 días, anestesiados y exanguinados. Las cavidades nasales se fijaron con el fijador de Karnovsky, se descalcificaron y procesaron para microscopia de luz, y las secciones fueron teñidas con azul alciano (pH 2.5)/diaminasa ácida periódica alta. Las densidades de volumen del material secretor en el epitelio nasal se determinaron con el uso de un analizador de imagen Quantimet 900. Después de 6 días de exposición hubo aumentos significativos en los glucoconjugados ácidos y neutros almacenados en epitelio transicional y respiratorio. Después de 90 días hubo significativamente menos mucosustancia que a los 6 días. Sólo en el epitelio transicional la mucosa total y sulfada se mantuvo mayor que en los controles. El epitelio nasofaríngeo fue mínimamente afectado después de 6 días de O3 e inalterado después de 90 días. Se concluye que la exposición a niveles ambientales de O3 induce cambios significativos en el producto secretor almacenado del epitelio nasal.

Otosclerosis coclear: revisión de hallazgos audiométricos en 150 casos
 Se revisaron los hallazgos audiométricos e historias clínicas de 150 pacientes diagnosticados por politomografía como probable otoesclerosis coclear. La mayoría de los pacientes eran menores de 65 años y tenían una duración relativamente corta de la audición. La mayoría presentó pérdida leve a moderada con excelente discriminación del habla. El 75% de los oídos presentaron hallazgos reflejos acústicos indicativos de fijación mínima de cuerdas. Recomendamos la prueba del reflejo acústico para la identificación de pacientes con probable otoesclerosis coclear.

Otopatología en la disostosis facial craneal
 Treinta pacientes con enfermedad de Crouzon fueron evaluados longitudinalmente por tipo, incidencia y progresión de los cambios otopatológicos. El espectro de manifestaciones otopatológicas incluye otitis media con derrame, atelectasia de membrana timpánica, perforación timpánica, colesteatoma y microtia grado I. La frecuencia de enfermedad del oído progresó del 37% durante la infancia al 62% en pacientes mayores. También se analizó el grado y tipo de hipoacusia. Las mediciones cefalométricas radiográficas de la nasofaringe y el hueso temporal ilustraron alteraciones del crecimiento de las dimensiones nasofaríngeas que empeoraron con el aumento de la edad. Nuestros hallazgos sugieren que pacientes con enfermedad de Crouzon están en riesgo de nacer por otitis media con derrame y sus secuelas y que la consecuente incidencia y gravedad de los cambios otopatológicos aumentan con la edad.

Conservación de los detalles anatómicos disecados y quirúrgicos en el hueso temporal humano
 La preservación y la utilidad de los huesos temporales humanos disecados o disecados han sido siempre un problema. Este artículo describe la aplicación de la técnica de plastinación desarrollada por von Hagens al hueso temporal. El uso de esta técnica permite el desarrollo de una colección tanto de huesos temporales disecados anatómicamente como quirúrgicamente, que pueden ser estudiados por el otorrinolaringólogo a cualquier nivel. El procedimiento consiste en la impregnación del espécimen con polímeros sin curar, un caucho de silicona de viscosidad media seguido de curado en un baño de vapor. Las ventajas de esta técnica son que el hueso temporal plastinado puede ser estudiado y manipulado sin olor desagradable y no hay necesidad de conservación líquida. Por lo tanto, se evita el problema potencial de secado de la probeta y de hacerse inútil.

Efectos de la isosorbida sobre la presión perilinfática y la oxigenación
 Mediante un sistema servocontrolado de medición de la presión de micropipet, se examinó el efecto de la administración intravenosa y oral de isosorbida, un agente hiperosmolar anhidratado de sorbitol, en 11 gatos en ayunas. Tras la administración intravenosa de 2 g/kg del agente, la presión perilinfática mostró en promedio una reducción significativa del 136% del valor inicial (3,6 +/- 0,3 mm Hg). Sin embargo, se observó un fuerte fenómeno de rebote, con un 61% de aumento del valor inicial, lo que no disminuyó en 3 horas. Por el contrario, no se observó ningún fenómeno de rebote después de la administración oral, lo que causó una caída significativa de 60% en la presión perilinfática por más de 90 minutos. Mediante técnica polarográfica, se midió la tensión de oxígeno perilinfático y mostró un incremento máximo del 145% al valor inicial. El tiempo que tardó en alcanzar la tensión máxima de PO2 fue igual al tiempo que tardó en descender a la presión mínima perilinfática. Esta es una fuerte indicación de que el isosorbide mejora la perfusión y aumenta el flujo sanguíneo de los vasos del oído interno.

La otitis media tuberculosa como infección secundaria a otitis media crónica con colesteatoma
 Se revisa una serie de seis casos de otitis media tuberculosa. Todos los pacientes tenían antecedentes de otorrea crónica y fueron operados con diagnóstico presuntivo de otitis media crónica con colesteatoma. En el postoperatorio se estableció el diagnóstico de tuberculosis mediante el examen histológico del tejido de granulación desde el oído medio y el mastoides. Creemos que cualquier paciente con un historial largo de orejas de descarga necesita un examen histológico, ya que la otitis tuberculosa puede ser la causa de la infección. Presentamos nuestros hallazgos en estos pacientes y discutimos la posibilidad de penetración de micobacterias tuberculosas en el oído y en el mastoides. En nuestra opinión, la tuberculosis es secundaria a una infección de oídos establecida.

Anatomía quirúrgica del nervio facial del ratón
 Los modelos animales de cicatrización y regeneración de los nervios faciales son cada vez más importantes, ya que se desarrollan nuevas técnicas de reparación e injerto del nervio facial. Describimos en detalle el patrón de ramificación periférica del nervio facial de la rata y realizamos recuentos de axones en el tronco principal y en las ramas periféricas. Se enfatizan similitudes y diferencias entre el nervio facial humano y el ratón y se identifican las ramas del nervio de la rata susceptibles de manipulación experimental. Además, los datos electrofisiológicos de la rata muestran un patrón más difuso de inervación facial de las ramas individuales que el observado en humanos.

granuloma de colesterol del ápice petroso
 El granuloma de colesterol del ápice petroso es causado por una respuesta del cuerpo extraño a los cristales de colesterol. Esta entidad ha sido poco frecuente, pero puede ser altamente destructiva. La obstrucción del drenaje, con el fracaso de la ventilación de un espacio normalmente ventilado y la hemorragia posterior, produce productos de degradación de la sangre que liberan colesterol. Se han notificado osteítis, erosión ósea y resorción ósea, pero la destrucción ósea mayor es rara. Siempre debe ser considerada por otólogos y cirujanos de la base del cráneo al evaluar lesiones del ápice petroso. En este artículo se revisan las causas más frecuentes de las lesiones primarias del ápice petroso, con especial énfasis en los hallazgos clínicos, fisiopatología y consideraciones quirúrgicas en el granuloma de colesterol. Se incluyen dos historias clínicas pertinentes.

Localizaciones de colesteatoma primario
 Los colesteatomas primarios (PCs) son nidos residuales embriológicos en la hendidura del oído medio. Basado en un estudio de 56 casos (48 de ellos de la literatura), se sugiere una nueva clasificación: CP de la cavidad timpánica (71% de los casos) y CP de hueso temporal (29%). Entre los casos de cavidad timpánica se encontró un número significativo (63%) en el cuadrante anterosuperior. Los hallazgos apoyan la teoría embriológica para el origen de los CP.

Técnicas para disminuir la incidencia de fugas de líquido cefalorraquídeo tras cirugía translaberíntica
 Las fístulas de líquido cefalorraquídeo son comunes después de la cirugía translaberíntica. Las modificaciones menores en la técnica quirúrgica han demostrado ser útiles para disminuir la incidencia de esta complicación. Implican diseño de incisión, técnicas de embalaje, monitorización de la integridad del tímpano y cuidados con el apósito.

El contenido mineral de las osículos del oído medio es un estudio radiológico y químico de las ostras normales y enfermas
 El mecanismo subyacente responsable de la resorción ósea en la otitis media crónica con o sin colesteatoma no está suficientemente documentado. Algunas áreas del oído medio se ven afectadas con mayor frecuencia que otras. El sitio más frecuente de erosión ósea en la cadena osicular es el largo proceso del incus. Se investigó el contenido mineral de la cadena osicular con técnica radiológica clínica (politomografía). Los hallazgos se correlacionaron con medidas químicas del contenido mineral en osículos normales y enfermos. Se encontró una pobre correlación entre los hallazgos radiológicos y la evaluación química. El contenido mineral de las osículos obtenido de oídos con otitis crónica fue similar al obtenido de oído medio sano. Los hallazgos indican que el proceso de desmineralización parece estar localizado a una zona estrecha del osículo y que esta zona no puede ser visualizada adecuadamente por técnicas radiológicas estándar.

Fundamento de la resonancia magnética
 Los recientes avances en las imágenes diagnósticas han supuesto en parte la detección temprana de lesiones ocupantes del espacio en y alrededor del hueso temporal. Para apreciar plenamente la modalidad de la resonancia magnética nuclear, el médico debe comprender las limitaciones y las posibles aplicaciones para este nuevo estudio radiológico. Esta actualización introduce al otólogo el lenguaje y los principios de la resonancia magnética nuclear.

Ba2+ induce contracción en la arteria carótida porcina al movilizar Ca2+ intracelular
 Datos recientes sugieren que Ba2+ activa el aparato contráctil del músculo liso. Sin embargo, estudios in vitro indican que Ba2+ activa las enzimas dependientes de la calmodulina Ca2+ solamente a concentraciones muy altas. Estas observaciones podrían sugerir que Ba2+ activa el aparato contráctil por un mecanismo independiente de la fosforilación de la miosina. Ensayamos esta hipótesis usando tiras medias carotídeos intactas y Triton X-100 teñidas. En los tejidos intactos, Ba2+ estimulaba contracciones dosis-dependientes en ausencia de Ca2+ extracelular. Sin embargo, en los tejidos de piel, Ba2+ indujo un desarrollo de estrés mucho menor a concentraciones más de tres órdenes de magnitud mayor que las necesarias para la contracción inducida por Ca2+. Ba2+ tampoco mantuvo estrés en los tejidos de piel previamente contratados con 4 microM Ca2+. La contracción inducida por Ba2+ en tiras intactas se asoció con aumentos graduales en la fosforilación de la miosina desde un nivel basal de aproximadamente 5% hasta un nivel sostenido de 30,0 +/- 0,8%. La depleción parcial de calcio intracelular con 100 μM de histamina, 25 mM de cafeína y 5 mM de etenoglicol-bis (contracción beta-aminoetil-ether-EG)-N,N. Sin embargo, las contracciones repetidas con Ba2+ en ausencia de Ca2+ extracelulares llevaron a la disminución del desarrollo de estrés. Estas observaciones sugieren que Ba2+ induce el desarrollo de estrés movilizando Ca2+ intracelular que no fue liberado por histamina y cafeína.

Interacciones de PO2- dexametasona en el crecimiento de fibroblastos y en la actividad de la enzima antioxidante
 Los fibroblastos pulmonares de rata fetal se cultivaron en una fase gaseosa del 20% O2, 5% CO2 (PO2 medida, 150 Torr) o 2% de oxígeno, 5% CO2 (PO2 medido, 25 tor). La actividad de superóxido dismutasa (SOD) por célula aumentó espontáneamente durante 4 días de incubación en ambos PO2, pero la actividad de catalasa (CAT) tendió a caer durante este tiempo y la actividad de glutatión peroxidasa no mostró consistente. Las células cultivadas en un PO2 bajo presentaron menor contenido proteico y actividad SOD en comparación con los controles del aire. Dex inhibió la proliferación celular y aumentó la acumulación intracelular de proteína en el bajo PO2, pero impidió el aumento del contenido proteico sin afectar la multiplicación celular en un PO2 de 150 Torr. La actividad de SOD por célula fue aumentada por Dex en un PO2 bajo pero reducida en un 20% O2, 5% CO2. El aumento de la actividad CAT y GPx por célula resultó en la exposición de fibroblastos a Dex en presencia de PO2 bajo. Estos resultados muestran que Dex afecta el crecimiento y la actividad enzimática antioxidante de los fibroblastos pulmonares fetales, y esta acción de Dex puede ser modulada por el cambio del ambiente PO2.

Factores fisiológicos que afectan la secreción de la hormona parotídea
 Una hormona parotídea (PH) que estimula un mecanismo de transporte de líquidos dentinales (TDF) en dientes de rata forma parte del eje endocrino de la glándula parótida hipotalámica (AHP). La infusión de un extracto de tejido hipotálamo-talámico porcino (PHTE) en ratas anestesiadas estimula el mecanismo de DFT en animales intactos, pero es ineficaz en ratas parotidectomizadas. La infusión de TEP en cerdos conscientes intactos eleva el título plasmático de HP inmunoreactiva (iPH) de cinco a ocho veces. La parotidectomía evita la respuesta. La alimentación de la jaula de cerdo es un potente estímulo para la secreción de iPH: se alcanza un aumento de 11 veces en 10-20 minutos, y la respuesta está directamente relacionada con la duración del estímulo alimentario. No se obtiene respuesta tras la parotidectomía. La secreción de saliva e iPH de las parótidas ocurre de forma independiente entre sí, sugiriendo diferentes mecanismos de control para cada función. La secreción inmediata de iPH en respuesta a la alimentación y su relación con la estimulación DFT puede representar un proceso fisiológico sistémico mediante el cual se potencia la resistencia de los dientes a la caries cuando el potencial acidógeno máximo de los microbios orales.

Síntesis proteica durante hipoxia en corderos fetales
 El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que la tasa de síntesis de proteínas fetales disminuye durante la hipoxia fetal. Los catéteres fueron insertados en 13 fetos ovinos bajo anestesia espinal materna y fetal local. Cinco días después de la cirugía se inició una infusión de tirosina L-[1-14C] 0,05-0,25 muCi/min. Las mediciones se realizaron primero cuando la actividad específica de tirosina alcanzó el estado estacionario a las 3 h y luego 3 h después de la administración de oxígeno fetal se redujo disminuyendo la concentración de oxígeno inspirado materno. La captación fetal de tirosina a través de la circulación umbilical fue de 1,34 +/- 0,20 mumol X kg-1 X min-1 durante la normoxia y disminuyó a 0,72 +/- 0,12 mumol X kg-1 X min-1 durante la hipoxia. El uso de tirosina del compartimiento plasmático fue de 1,25 +/- 0,18 mumol X kg-1 X min-1 durante normoxia y disminuyó a 0,64 +/- 0,12 mumol X kg-1 X min-1 (p = 0,0005). El uso de tirosina fetal disminuyó durante la reducción del aporte de oxígeno porque la tasa de uso de tirosina para la síntesis de proteínas fetales disminuyó de 0,97 +/- 0,17 a 0,38 +/- 0,09 mumol X kg-1 X min-1 (P = 0,0004). El consumo de oxígeno fetal disminuyó 40 mumol X kg-1 X min-1 durante la hipoxia. La disminución de la síntesis proteica redujo la energía necesaria para la síntesis proteica y explicó 28 mumol X kg-1 X min-1 de esta reducción.

Umbrales para efectos fisiológicos de las catecolaminas plasmáticas en los ovinos fetales
 Para aclarar el papel fisiológico de los marcados aumentos de norepinefrina circulatoria (NE) y epinefrina (E) que ocurren al nacer, se realizaron perfusiones a término (14 días) de NE y E en prematuros (13 días). Una variedad de respuestas hemodinámicas, metabólicas y endocrinas a los aumentos escalonados de los niveles plasmáticos de catecolaminas se analizaron mediante análisis gráficos basados en computadora de las curvas dosis-respuesta. Se determinó el valor de "umbral de umbral" o la concentración plasmática mínima necesaria para producir efectos discernibles. Observamos aumentos en la presión arterial sistólica, presión arterial diastólica y dP/dt a partir de las concentraciones plasmáticas de 500-800 pg/ml de NE o E. Por el contrario, se observaron incrementos en los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres y glucosa a concentraciones de E tan bajas como 50-100 pg/ml. Los animales a término tuvieron generalmente umbrales más bajos y respuestas pico más altas que los animales pretérmino. Debido a que estos umbrales para NE y E infundidos están bien dentro del rango de los valores plasmáticos de catecolaminas que se observan al nacimiento, estos resultados subrayan la importancia de las catecolaminas circulantes en los eventos de adaptación neonatal.

Impacto del muestreo venoso intensivo en la caracterización de la liberación de GH pulsátil
 El efecto de la intensidad de muestreo sobre las propiedades cuantitativas de la liberación de la hormona del crecimiento pulsátil (GH) se evaluó mediante un algoritmo de detección de pulso (Cluster) objetivo y estadísticamente basado. Siete hombres jóvenes normales tuvieron la sangre retirada a intervalos de 5 min durante 24 h. El número de picos de GH/24 h (media +/- SE) detectados en la serie de 5 min (5,93 +/- 0,66) fue significativamente mayor que el número de picos documentados en la serie de 10 min (3,45 +/- 0,279). El aumento del número de picos detectados con el muestreo de 5 min refleja una alta frecuencia de liberación de GH pulsátil que ocurre dentro de los principales episodios secretorios de GH. Tanto los anchos medios como las áreas asociadas con los picos identificados en la serie de 5 min fueron menores que los documentados con un muestreo menos intensivo. La amplitud de pico no cambió con la intensidad de muestreo. Estos datos sugieren que los principales episodios secretorios de liberación de GH en hombres jóvenes normales abarcan la actividad secretora de GH de alta frecuencia. Estos eventos secretorios de GH de alta frecuencia no han sido descritos previamente, probablemente reflejan los paradigmas de muestreo relativamente infrecuentes (por ejemplo, cada 20-30 min) utilizados comúnmente en el pasado.

Reevaluación del método de trazador de infusión constante de primed para medir la cinética de la urea
 Se evaluó la validez de la técnica de trazador de infusión constante primed para realizar mediciones a corto plazo de las tasas de producción de urea (Ra) en humanos en estado fisiológico estable y durante la perturbación del estado estacionario. Cuatro sujetos recibieron una infusión constante primed (P/I = 560 min) de [13C]urea durante 8 h. Después de 2 h se alcanzó una meseta enriquecimiento de urea y se mantuvo durante todo el tiempo. Cuando se infundieron simultáneamente [13C]- y [18O]urea en cuatro sujetos con una relación P/I de 560:1 y 360:1, respectivamente, ambos trazadores alcanzaron el mismo enriquecimiento de meseta. El enriquecimiento en la meseta era una función de la velocidad de infusión en lugar de la dosis de priming, y la urea Ra calculada fue la misma con ambos prime. En cinco experimentos adicionales la técnica respondió agudamente a una perturbación fisiológica (perfusión de fenilalanina) de forma dosis-dependiente. Los resultados confirman que esta técnica es adecuada para las mediciones a corto plazo de urea Ra, y el requisito de exactitud en la estimación de la dosis de priming no es prácticamente estricto.

Efecto de la histamina, la norepinefrina y los nervios sobre las presiones vasculares en el hígado del perro
 En el estado control, la presión venosa lobar (VPV) medida proximal a un esfínter venoso hepático en el perro (9,9 +/- 0,3 mmHg) no es significativamente diferente de la presión venosa portal (VP = 9. Esencialmente, toda la caída de la presión ocurre a través de las venas hepáticas. La infusión intraportal de histamina constricta el esfínter venoso hepático y conlleva elevaciones similares de la PVC y la PVC, indicando que todo el aumento de la PVC (excepto en pequeñas dosis = 1 microgramo). min-1) pueden ser responsables de la constricción del esfínter venoso hepático. Norepinefrina en dosis de 0,25 a 1,25 microgramos X kg-1. min-1 (intraportal) provocó tanto la constricción del esfínter venoso hepático como la constricción proximal de los esfínteres venosos hepáticos a proporciones aproximadamente iguales, con un 44% de elevación hepática. Los nervios hepáticos activaron ambos sitios de resistencia, con un 90% de aumento de la PVC por constricción venosa hepática a la estimulación de 2 Hz. Por estimulación de 4 Hz, los esfínteres postsinusoidales se activaron casi al máximo, pero la resistencia "presinusoidal" continuó aumentando hasta el incremento del componente venoso hepático de la PVP al 59%. La proporción de elevación de la PVC debida a la resistencia del esfínter venoso hepático no se vio significativamente alterada por la oclusión previa de la arteria hepática.

Mecanismo del efecto del pH sobre la absorción de ácido oleico y colesterol en ratas
 Experimentos previos [K. Chijiiwa y W. G. Linscheer, Am. J. Fisiol. 246 (Gastrointest. Fisiol Hepático. 9): G492-G499, 1984] ha demostrado mayores tasas de absorción de ácido oleico (AO) y colesterol (CH) a partir de soluciones micelulares perfundidas a través de segmentos de intestino delgado con pH 5,5. Ambas soluciones contenían cantidades iguales de estos lípidos además de taurocolato sódico (30 mM). Se hipotetizó que puede haber dos razones para explicar esta observación. Primero, las micelas de una de las dos soluciones (pH 6.5) se agotan de estos lípidos durante el procedimiento de perfusión, mientras que las micelas de la otra solución (pH 5.5) se mantuvieron en presencia saturada. En segundo lugar, la diferencia de pH resultó en una relación mucho menor de OA protonada vs. ionizada en la solución de pH 6,5. La mayoría de los investigadores asumen que el ácido graso (AG) se absorbe principalmente y se absorbe muy poco la FA ionizada. Los propósitos del presente estudio son evaluar el factor de saturación lipídica de las micelas comparando las tasas de absorción de dos soluciones micelarias parcialmente deprimidas con lípidos que contenían cantidades iguales de OA y CH. Esto fue causado por la diferencia de pH. El segundo objetivo es evaluar el efecto de la diferencia relacionada con el pH en OA protónato vs ionizado sobre la absorción de OA a partir de soluciones acuosas no miccionales.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Desarrollo de sitios de unión a la colecistoquinina en el tracto gastrointestinal superior de ratas
 La autorradiografía con Bolton Hunter-CCK-33 marcado con 125I fue utilizada para estudiar la distribución de sitios de unión de colecistoquinina en diferentes etapas del desarrollo en el tracto gastrointestinal superior de rata. La unión de colecistoquinina (CCK) estuvo presente en el estómago distal, esófago y unión gastroduodenal en el feto de rata de 17 días de edad gestacional. En el feto de 20 días se encontró una unión específica en la mucosa gástrica, el músculo antral circular y el esfínter pilórico. La unión mucosa disminuyó durante el desarrollo posnatal y desapareció el día 15. La unión antral disminuyó considerablemente entre el día 10 y el día 15 y desapareció al día 50. La unión del músculo pilórico estaba presente en el estómago fetal y persistía en el adulto. La unión de CCK pancreática no se observó antes del día 10. Estos resultados sugieren que la CCK puede tener un papel en el control del vaciamiento gástrico y del comportamiento ingestivo en la rata neonatal.

