La expresión génica de colágeno por medio de fibroblastos esclerodermia en cultivo, la inhibición de la producción de colágeno y la reducción de los niveles de RNA mensajeros pro alfa 1(I) y pro alfa 1(III)
 Estudios recientes han demostrado que los retinoides ( análogos sintéticos de la vitamina A) pueden modular el metabolismo del tejido conectivo en cultivos de fibroblastos de la piel humana. En este estudio examinamos los efectos de 3 retinoides, ácido transretinoico (RA), 13-cis-RA y un retinoide aromático, RO-10-9359, sobre la expresión de los genes de control del colágeno. Los resultados indicaron que todos los trans-RA y 13-cis-RA redujeron significativamente la producción de procolágenos tanto en el control como en el cultivo de fibroblastos esclerodermia de manera dosis-dependiente. La reducción en la producción de procolágeno fue paralela a una disminución similar en los niveles de los RNAs mensajeros tipo I y tipo III del procolágeno, lo que sugiere que hay una inhibición coordinada en el nivel transcripcional. Por el contrario, el RO-10-9359 solo produjo efectos limitados en la producción de colágeno, y tales efectos fueron variables. Los resultados sugieren que un mayor desarrollo de retinoides podría proporcionar un medio eficaz para contrarrestar la deposición tisular de colágeno en la esclerodermia y otras enfermedades fibróticas.

Análisis del líquido sinovial para el diagnóstico de artropatía amiloide
 Para detectar la presencia de amiloide se estudiaron muestras de líquido sinovial de 7 pacientes con amiloidosis confirmada por biopsia y artropatía clínica y de 98 pacientes con otras formas de artritis. Los sedimentos Centrifugados en los fluidos sinoviales de los 7 pacientes con artropatía amiloide y clínica fueron positivos en la tinción con rojo Congo, mientras que los 98 restantes fueron negativos. Bajo microscopia polarizada, el amiloide apareció como un material amorfo con una fuerte captación roja del Congo y una birrefringencia típica del apéndice. Estos hallazgos indican que el análisis de los sedimentos sinoviales con rojo Congo puede representar una prueba simple, aunque sensible, para el diagnóstico de artropatía amiloide.

Complicaciones infecciosas del intercambio plasmático: estudio prospectivo
 Se analizó la incidencia y tipos de complicaciones infecciosas que ocurrieron en 41 pacientes cuyo manejo médico incluyó el intercambio plasmático (PX) por canalización intermitente; catéter femoral, subclavia o yugular interno; o shunt arteriovenoso. Se demostró una alta incidencia de cultivos positivos de catéteres de acceso vascular. De los 23 pacientes a los que se disponía de datos, 13 tenían cultivos positivos y 3 de ellos presentaron resultados superiores a 1 especie. Los cocos grampositivos se encontraron típicamente. De los 34 pacientes que recibieron inmunosupresión con PX, 1 paciente desarrolló infección grave por cortocircuito y 4 desarrollaron bacteriemia. Siete pacientes recibieron PX aisladamente y ninguno desarrolló infección clínicamente significativa; sin embargo, esta diferencia en la tasa de infección no alcanzó significación estadística. La infección relacionada con el acceso clínicamente significativa continúa siendo un peligro infrecuente pero potencialmente importante de la PX terapéutica.

Fallo de la terapia con tetraciclina en la enfermedad temprana de Lyme
 Describimos las series clínicas de 5 pacientes con enfermedad de Lyme que desarrollaron complicaciones tardías significativas, a pesar de recibir tetraciclina precozmente durante su enfermedad. Los 5 pacientes habían sido tratados por eritema migrans crónico con un ciclo de tetraciclina que cumplía o superaba las recomendaciones actuales. Las manifestaciones tardías de la enfermedad de Lyme incluyeron artritis, parálisis del nervio craneal, neuropatía periférica, fatiga crónica y cambios en la función mental. Nuestros hallazgos sugieren que el uso de tetraciclina a una dosis de 250 mg, 4 veces al día durante 10 días, como tratamiento para la enfermedad temprana de Lyme debe ser reconsiderado. Para determinar el tratamiento óptimo de la enfermedad temprana de Lyme, está indicado un estudio que compare un incremento en la dosis de tetraciclina con tratamientos alternativos.

Calinosis tumoral que se presenta como capsulitis adhesiva: reporte de caso y revisión de la literatura
 La calcinosis tumoral (CT) es un trastorno poco frecuente caracterizado por grandes depósitos de tejidos blandos calcificantes, generalmente adyacentes a grandes articulaciones. En el pasado, la etiología no está clara, pero recientemente se ha considerado que el CT es un trastorno metabólico hereditario, caracterizado por elevación de los niveles séricos de fósforo y 1,25-dihidroxivitamina D, normocalcemia y depósitos calcificantes. Sin embargo, estas características han demostrado ser muy variables, siendo reconocidas las formas frustas de TC. Presentamos un caso inusual de TC que se presentó como una capsulitis adhesiva en una mujer negra norteamericana de edad avanzada. La nacionalidad del paciente, la edad de presentación tardía y múltiples sitios de afectación son características infrecuentes del CT. Se revisan brevemente las características clinicopatológicas y posibles etiologías de esta rara entidad.

Estudios de transferencia pasiva con anticuerpo de colágeno tipo II en cepas B10.D2/old y nueva línea y C57Bl/6 normal y beige (Chediak-Higashi): evidencia de múltiples papeles inflamatorios en artritis C5
 Los ratones C5-normales B10.D2/nueva línea fueron susceptibles a la artritis pasiva transferida del anticuerpo de colágeno tipo II purificado, y estudios in vitro demostraron que, cuando se une al cartílago, este anticuerpo activaba fácilmente el complemento C5 a C5. Los ratones C5-déficit B10.D2/old line no desarrollaron artritis pasivamente transferida, a pesar del depósito de anticuerpo y C3 a lo largo de la superficie del cartílago. Los ratones C57Bl/6 fueron susceptibles a la artritis de transmisión pasiva, que se caracterizó en estudios histopatológicos como una sinovitis erosiva con múltiples tipos de células inflamatorias. Por el contrario, no se observaron evidencias clínicas ni histológicas de artritis en ratones C57Bl/6 con la mutación beige (síndrome de Chediak-Higashi).

Estudio in vitro de citotoxicidad y selectividad de 7 beta-hidroxicolesterol
 Desde mediados de los setenta diferentes grupos de científicos han reportado por unanimidad un efecto citotóxico de 7 beta-OH-colesterol sobre los cultivos celulares tumorales. Sin embargo, el efecto sobre las células de la suma normal y sobre una posible selectividad tumoral específica está contraindicado. Estos resultados confirman el efecto citotóxico de la sustancia contra las células tumorales. Se encontró una mayor supresión en la función celular de la división de las células de la suma por 7 beta-OH-colesterol. Así, la sustancia no cumple la esperanza de un fármaco selectivo en la terapia tumoral.

Actividad antiarrítmica del clorhidrato de 1-metoximetil-2-(1-perhidroazepinailo) éster etílico de 2-(n)-pentiloxicarbanílico
 Se estudió el efecto antiarrítmico del clorhidrato de 1-metoximetil-2-(1-perhidroazepinailo) éster etílico de 2-(n)-pentiloxicarbanílico de 129 perros anestesiados. La dosis de 1 mg kg-1 IV. taquicardia ventricular inducida por orabaína suprimida para la aprexa. 15 min. La dosis mínima efectiva fue 0,72 +/- 0,09 mg kg-1 en comparación con 4,56 +/- 1,90 mg kg-1 de trimecaina y 6,80 +/- 0,86 mg kg-1 de quinidina. Las dosis de 1 y 2 mg kg-1 disminuyeron la actividad ectópica 24-48 h después de la ligadura de las arterias coronarias sin supresión completa de las extrasístoles. Las arritmias inducidas por la epinefrina no fueron evitadas con la dosis de 1 mg/kg-1. Los resultados demuestran la eficacia del BK 129 en la supresión de algunos tipos de arritmias.

Los efectos de los derivados de la ubidecarenona sobre la acción de la fosfolipasa
 Se investigó la acción de los derivados de la ubidecarenona (coenzima Q10, CoQ10, E-0216). CoQ10 y sus derivados imposibilitaron la liberación de ácidos grasos de los fosfolípidos mitocondriales de corazón canino inducidos por PLasa A2 y PLasa C. Los efectos protectores de los derivados carboxilo del CoQ10 del tipo benzoquinona (BQs) y del tipo metoxilo (MPs) fueron más fuertes que los del CoQ10. Los MP con 3 unidades isoprenoides (MP-3) fueron más eficaces que los BQ con 3 unidades isoprenoides (BQ-3) con respecto a PLasa A2, mientras que mostraron un efecto protector similar contra PLasa C. Los efectos de BQ-3 y MP-3 sobre las arritmias de reperfusión fueron investigados en perros anestesiados. Los perros se dividieron en tres grupos: grupo control (n = 38), grupo BQ-3 (n = 11) y grupo MP-3 (n = 11). La solución salina fisiológica o 5 mg/kg de BQ-3 o MP-3 fue premedicada en cada grupo. 20 min después de la premedicación, la arteria coronaria descendente anterior izquierda fue ocluida por 15 min seguida de la reperfusión de 5 min. El 32% de los controles desarrollaron arritmias de reperfusión, mientras que ninguno de los perros pretratados con derivados CoQ10 desarrolló arritmias. Inmediatamente después de 5 min de reperfusión, se prepararon microsomas cardíacos de áreas normales y reperfundidas y la actividad de la PLasa en microsomas se midió por cromatografía líquida de alto rendimiento. En los casos de arritmias del grupo control, la actividad de la PLasa endógena obtenida del miocardio reperfundido aumentó significativamente en comparación con la del miocardio normal.(ABSTRACT WORCATED) 250 WORDS

Efectividad de varios preparados de inmunoglobulina administrados por vía intravenosa en peritonitis en el modelo de ratón
 La sepsis intraabdominal en ratas se indujo como una infección subletal (mortalidad de los controles: 60%-80%) y como una infección letal (mortalidad de los controles: 100%). Se evaluó la efectividad de diferentes preparaciones de inmunoglobulinas (IgG) solas o junto con una terapia de combinación antibiótica (gentamicina + piperacilina). En la infección subletal, 5 administraciones intravenosas de 3 preparaciones 7S-IgG y una preparación tratada con plasmin a una dosis de 0,5 g/kg de peso corporal.w. lograron reducir sólo ligeramente la letalidad, mientras que una preparación de 5S-IgG fue capaz de reducir significativamente la letalidad en un 30%. La administración intraperitoneal de dos preparaciones 7S-IgG (sulfitolisis, 42 grados C/sulfato de amonio) y la preparación 5S-IgG redujo significativamente la letalidad a 27%, 37% y 37% respectivamente. Los resultados convincentes obtenidos con la preparación 5S-IgG probablemente se deben al hecho de que los efectos secundarios mediados por Fc podrían evitarse. La mejor efectividad de la intraperitoneal comparada con la administración intravenosa puede ser explicada por concentraciones mucho mayores de anticuerpos específicos en el sitio de la infección. En el modelo de infección letal la mortalidad de los animales tratados con antibióticos solo fue del 50%. La administración intravenosa adicional de 7S-IgG (42 grados C/sulfato de amonio), una preparación tratada con plasmin y un 5S-IgG no consiguió reducir aún más la mortalidad. Estos hallazgos contrastan con varias publicaciones que postulan sinergismo de antibióticos e inmunoglobulinas.

Metabolismo de la hidralazina en el hombre
 Se investigó el metabolismo de la hidralazina (1-hidrazinoftazina clorhidrato, Apresolina) en 17 pacientes hipertensos con estado acetilador conocido tratados crónicamente con dosis orales de 50 mg dos veces al día. 100 mg dos veces al día hidralazina. El estado acetilador se evaluó tanto por la relación monoacetildapsona/dapsona como por la semivida plasmática de isoniazida. En cada paciente se realizaron las pruebas en dos días diferentes de tratamiento y se incluyeron los análisis de cuatro metabolitos de hidralazina (NAc-HPZ, 3OH-MTP, MTP e hidrazina aparente) en plasma. Todos los datos de los dos experimentos realizados en un intervalo de por lo menos cinco días estuvieron de acuerdo, indicando que los pacientes estaban en estado estable farmacocinético. No se detectó correlación entre ninguna de las cantidades determinadas de metabolitos de hidralazina y el estado acetilador asignado de los pacientes. Por otro lado, el orden de rango de los rendimientos urinarios de los dos metabolitos principales NAc-HPZ y 3OH-MTP sugiere que es una escala representativa para el estado de los pacientes con respecto al propio fármaco biotransformación. El rendimiento urinario de la hidrazina aparente depende del pH aplicado durante los análisis y no se correlaciona con ninguno de los otros datos registrados. Los hallazgos del presente estudio apoyan la hipótesis de que la medición de un metabolito prominente relevante del propio medicamento puede conducir a una evaluación más fiable del estado metabólico particular de los pacientes que por clasificación mediante un compuesto extraño no relacionado con el tratamiento TRCT ATUNDS.

Farmacocinética y farmacodinámica de la prednisolona tras una dosis extremadamente alta como hemisuccinato de prednisolona
 Los niveles plasmáticos de prednisona y de prednisolona hemisuccinato de los voluntarios fueron medidos con HPLC después de i.v. preparaciones inyectables de 1200 y 75 mg de prednisona, administrados como éster de hemisuccinato soluble en agua. El éster hemisuccinado se hidroliza relativamente rápidamente con una semivida plasmática entre 18 y 25 min, y la prednisolona resultante tiene una vida media plasmática de 3,5-3,7 h. La dependencia de la dosis de los parámetros farmacocinéticos indica una saturación parcial de las enzimas metabolizadoras como consecuencia de la aplicación de la alta dosis de prednisolona. En saliva no se detectó hemisuccinato. La concentración de la saliva de prednisolona corresponde a la de la prednisolona sin proteína en plasma medida al mismo tiempo. Sólo pequeñas cantidades de éster intacto (1-8%) o de prednisolona intacta (2-4%) se excretan en la orina. Después de la aplicación de 1200 mg de prednisolona, el nivel endógeno de cortisol se suprime parcialmente sólo 24 h después de la administración intravenosa. 48 h después, la diferencia respecto al valor basal no es estadísticamente significativa. La leucocitosis y la granulocitosis se encuentran al máximo 24 h después de la inyección de la dosis alta y después de 48 h se observan valores normales. Los linfocitos y monocitos disminuyen por debajo de los niveles normales durante un tiempo mayor después de 1200 mg, en comparación con 75 mg, el mínimo está entre 4 y 8 h. Los niveles de glucosa aumentan de forma dosis-dependiente. Se normalizan incluso después de la dosis extremadamente alta a las 24 h. El sodio, potasio, calcio, proteínas plasmáticas, urea, creatinina, hematocrito y hemoglobina no mostraron diferencias significativas en las 48 h posteriores a las inyecciones.

Metabolismo urinario de cloroquina
 Para la nueva investigación del metabolismo de la 7-cloro-4-(4-dietilamino-1-metilbutilamino)quinolina (cloroquina, Resochin), se analizaron muestras de orina de pacientes y de gases delgados con cromatografía. Además, se incluyeron muestras de orina de dos casos de sobredosis de cloroquina. En casi todas las muestras se pudieron identificar tres metabolitos previamente desconocidos, aunque representaban menos del 2% de la concentración de cloroquina inalterada en orina. Sin embargo, en aquellas muestras con falla en la detección, los niveles urinarios de cloroquina ya eran tan bajos que las concentraciones de metabolitos estaban fuera del límite de detección del método analítico. En conjunto, el estudio no mostró evidencia de una formación dosis-dependiente de los tres metabolitos previamente desconocidos. Además de los nuevos metabolitos, un artefacto generado a partir de cloroquina-N-óxido podría caracterizarse por cromatografía de gases/espectrometría de masas. Sin embargo, no se pudo confirmar la formación de otro metabolito de cloroquina con una función de alcohol descrita en la literatura.

1a comunicación: estudio de dosis única
 La biodisponibilidad de la metoclopramida monohidrato después de la administración oral de una cápsula de liberación controlada (Gastro-Timelets) se comparó con la de la solución oral de metoclopramida monohidrato. Se administraron 30 mg de cada producto de forma cruzada en dos ocasiones y se midieron los niveles plasmáticos de metoclopramida mediante un método HPLC. Aunque las concentraciones plasmáticas máximas de metoclopramida fueron más bajas y ocurrieron después del tratamiento con cápsula que después de la solución, el análisis del área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC) para las dos formulaciones fue equivalente (0 a 30 ng).

2a comunicación: estudio de dosis múltiple
 La biodisponibilidad de la metoclopramida monohidrato después de la administración oral multidosis de cápsulas de metoclopramida de liberación controlada (Gastro-Timelets) se comparó con la de la solución oral monohidrato. Se administró 30 mg de cada producto a cada sujeto de forma cruzada durante 5 días consecutivos y se midió la concentración plasmática de metoclopramida mediante un ensayo HPLC. Los niveles plasmáticos máximos de metoclopramida fueron menores y ocurrieron después de la administración de cápsulas de liberación controlada que después de la solución. Las gráficas que representan los niveles plasmáticos de metoclopramida después de la formulación de liberación controlada fueron lisas y carentes de picos y valles afilados. El área bajo la curva de concentración plasmática de metoclopramida (AUC) mostró que los productos eran bioequivalentes con los valores medios de AUC para la cápsula (0-24 h) 837,9 ng/150 h para la solución.

Tomografía computarizada de alta resolución del pulmón de cerdo
 Se realizó correlación tomográfica (CT)-anatómica del pulmón en cerdos jóvenes de Yorkshire. Después de la TC in vivo, los pulmones fueron retirados, fijados y secos. Las muestras pulmonares se estudiaron con TC y en varias muestras se realizó broncografía y arteriografía para establecer la anatomía normal. Posteriormente, los especímenes fueron cortados en los niveles correspondientes de los cortes de TC y la histología se realizó según fue necesario. Los lóbulos del pulmón de cerdo están muy bien delimitados. En las radiografías de espécimen con broncografía y TC in vivo en edema pulmonar, se pueden identificar fácilmente "unidades sublobulares" que son de tamaño bastante uniforme. En la TC in vivo con el algoritmo estándar, se puede demostrar la relación entre las ramas de la arteria pulmonar y el bronquio a nivel segmentario. Con el algoritmo de detalle óseo se muestran claramente los vasos y se hacen visibles los bronquios lobares. En la TC in vivo, las demarcaciones lobulillares no pueden verse en el cerdo normal, pero claramente son visibles en el edema pulmonar. En los casos de edema pulmonar, además de los lóbulos, también se aprecian las unidades sublobulares y los bronquios sublobulares, que miden entre 0,5 y 0,7 mm de diámetro. Debido a los lóbulos pulmonares bien desarrollados y las unidades sublobulares de tamaño uniforme, el cerdo Yorkshire es potencialmente un buen modelo de correlación radiopatológica, particularmente de la enfermedad del espacio aéreo.

I: Gelatina sin aditivos
 Se estudió la velocidad de inflamación y la inflamación del equilibrio de la gelatina (tipo B) mediante la obtención de soluciones de gelatina caliente en películas, cortando en tiras rectangulares cortas después de medir el peso tampón. Las variables de proceso investigadas incluyeron la concentración de las soluciones de fundición en gelatina, el espesor, las condiciones de secado, la edad y el contenido residual de humedad de las tiras de películas, la naturaleza química y la concentración de los tapones en pH constante. La cinética de la inflamación siguió una ecuación de segundo orden. La tasa de inflamación inicial y la inflamación en equilibrio de la porción amorfa de las tiras de gelatina (que fue algo menor que el edema total observado) se calcularon a partir de una ecuación linealizada de la tasa. De los factores investigados, la hinchazón del equilibrio fue mayor cuando la temperatura de la solución de hinchazón fue elevada de 20 a 25 grados C. El espesor de la tira fue el factor predominante que rige la tasa de hinchazón, que fue inversamente proporcional al espesor. Las condiciones que llevan a un secado más lento y un mayor tiempo de almacenamiento promovieron una cristalización más extensa, aumentando así la densidad de las tiras de gelatina y disminuyendo su tasa de inflamación.

Variables sociodemográficas en neurosis obsesiva compulsiva en India
 Se realizó un análisis retrospectivo de los datos sociodemográficos de 412 pacientes que habían recibido diagnóstico de neurosis obsesiva compulsiva en el período 1975 a 1984. Los patrones que emergieron han sido discutidos. Hubo una edad de inicio bimodal en las mujeres, el segundo pico se produjo a los 35-40 años. Estudiantes y amas de casa fueron los dos grupos más grandes observados.

Agentes estimulantes de la leche como tratamiento del reflujo gastroesofágico
 Se cree que los agentes de engrosamiento de la leche reducen los episodios de reflujo gastroesofágico, pero su uso no ha sido evaluado en profundidad. Estudiamos el efecto de estos agentes en 30 bebés alimentados con biberón, de 6 a 8 semanas de edad, con clínica de reflujo gastroesofágico. La pHmetría esofágica continua de 24 horas reveló reflujo gastroesofágico patológico para todos los parámetros estudiados: índice de reflujo (18,4%), duración del episodio de reflujo más largo (23,3 min), número de episodios de reflujo en 24 h (34,5), número de reflujos mayores (68). Todas las investigaciones fueron realizadas en posición prona-anti-Trendelenburg. Los lactantes fueron tratados con agentes de engrosamiento de la leche (1 g a 115 ml, según lo recomendado por Carre). La mayoría (n = 25) mostró mejoría clínica de sus síntomas. Se realizó un segundo pH-metría bajo condiciones de tratamiento a los 7-14 días y mostró en 24 lactantes una disminución del número de episodios de reflujo (15,1 en 24 h) (p < 0,001), pero un índice de reflujo (NS) comparable. Sin embargo, la duración del episodio de reflujo más largo aumentó significativamente (56,6 min) (p < 0,001). En seis lactantes todos los parámetros se encontraban dentro de los rangos normales de seguimiento. Los agentes de engrosamiento de la leche parecen clínicamente eficaces como tratamiento del reflujo gastroesofágico en casos individuales, pero pueden llevar a episodios ocultas de reflujo gastroesofágico de larga duración, posiblemente aumentando el riesgo de esofagitis o disfunción respiratoria.

El interferón recombinante aumenta in vivo la captación de anticuerpos monoclonales en lesiones cancerosas
 La heterogeneidad en la expresión de antígenos asociados al tumor, definida por la unión de anticuerpos monoclonales, es una característica común a la mayoría, si no todos, de poblaciones de células cancerosas humanas. Las células antigénicas negativas dentro de la población pueden escapar a la detección y terapia por su falta de unión al anticuerpo apropiado. Por lo tanto, el grado de heterogeneidad antigénica es una consideración importante al diseñar protocolos para el manejo del cáncer mediante la administración de anticuerpos monoclonales. Un enfoque para contrarrestar el efecto de la heterogeneidad antigénica es el uso del clon A del interferón leucocitario humano recombinante (Hu-IFN-alfa A). La administración in vivo de Hu-IFN-alfa A incrementó la cantidad de antígeno tumoral expresado por un xenoinjerto de colon humano in situ y aumentó la localización de un anticuerpo monoclonal radiomarcado en el sitio del tumor. La administración concomitante de Hu-IFN-alfa A y anticuerpos monoclonales puede ser efectiva para superar la heterogeneidad antigénica de las poblaciones de células cancerosas y mejorar la eficacia de los anticuerpos monoclonales en la detección y tratamiento de lesiones carcinomatosas.

Espinillas inflamatorias: ¿pueden causar isquemia tisular?
 El efecto del aumento de la presión de férula neumática sobre la tensión cutánea de oxígeno medida transcutáneamente (TcPO2) fue investigado en 12 sujetos. La TcPO2 inicial media fue de 70,6 mmHg. La TcPO2 disminuyó linealmente al aumentar la presión dentro de la férula. La TcPO2 se convirtió en cero con una presión media de la férula de 28 mmHg. En segundo lugar, se investigaron tres métodos aceptados utilizados por la tripulación de ambulancia para evaluar las presiones de inflación de la férula y se comprobó que eran poco fiables. A la luz de estos hallazgos se discute el riesgo de complicaciones isquémicas como consecuencia de la aplicación de férulas neumáticas a un miembro fracturado. Se aboga por una presión máxima recomendada de férula de 15 mmHg y por que la férula se fabrique con una válvula de seguridad de corte de 15 mmHg.

6. Mantenimiento del sistema
 El NCI Drug Information System (DIS) es una colección de 24 bases de datos interactivamente buscables que contienen todos los datos asociados al programa de cribado de medicamentos del NCI. El flujo de datos en todas estas bases de datos es diario y se han desarrollado procedimientos de mantenimiento que proporcionan un alto grado de moneda a los expedientes. Un amplio sistema de seguridad controla tanto el acceso a la escritura como el acceso a la DIS y coincide tanto con la autorización que posee cada usuario específico. Las estadísticas detalladas de uso se recogen automáticamente. Se discute brevemente el costo del sistema general tanto en términos de mano de obra como de tiempo de máquina.

Rehidratación intravenosa pediátrica ambulatoria
 Existe una considerable variación en las prácticas de rehidratación intravenosa (IV). Se estudiaron prospectivamente 68 pacientes atendidos en urgencias pediátricas que requirieron rehidratación intravenosa. Cincuenta y ocho pacientes fueron rehidratados en el servicio de urgencias y 10 fueron admitidos para rehidratación. La reanimación con líquidos osciló entre 14 y 103 ml/kg (media, 40 ml/kg). Tras la rehidratación en el servicio de urgencias, dos pacientes precisaron rehidratación posterior y un paciente ingresó por rehidratación. Para determinar las prácticas ambulatorias de rehidratación IV se encuestaron 214 programas de formación pediátrica. De 173 encuestados, 77 (44,5%) realizan rehidratación intravenosa en el servicio de urgencias en menos del 5% de los casos y 115 (66,4%) lo realizan en menos del 10% de los casos; solo el 11,7% de los programas requiere rehidratación intravenosa. Se concluye que desde los puntos de vista de costo efectividad y aceptación del paciente, la rehidratación ambulatoria IV debe ser considerada con mayor frecuencia como opción de tratamiento.

Evaluación del recuento leucocitario automatizado en pacientes de urgencias
 Este estudio compara los resultados del recuento diferencial leucocitario de tres partes determinado por el Coulter S-Plus IV en 104 muestras consecutivas de pacientes del servicio de urgencias con los obtenidos por diferencial visual convencional. Se encontró una alta tasa (40%) de rechazo del instrumento, reflejando la alta prevalencia de enfermedad y anomalías hematológicas en la población de pacientes. No se detectó ninguna anormalidad clínicamente significativa, lo que demuestra que el diferencial de tres partes de leucocitos automatizados es efectivo como prueba de cribado en la población de pacientes de urgencias.

Comparación de técnicas mecánicas de reanimación cardiopulmonar: supervivencia y resultado neurológico en perros
 Se compararon tres dispositivos mecánicos disponibles actualmente para la reanimación cardiopulmonar (RCP) utilizando un modelo de paro cardíaco canino. La supervivencia a las 24 horas sin déficit neurológico fue el objetivo. Un grupo de 30 perros grandes de mongrel se dividió por igual entre RCP de Thumper, compresión y ventilación simultánea (RCS) y RCP de vest. La fibrilación ventricular fue inducida eléctricamente y después de 3 minutos de no intervención, uno de los tres tipos de RCP mecánica fue realizado por 17 minutos. La PCR SCV y la RCP en reposo produjeron presiones sistólicas aórticas y atriales derechas significativamente mayores que la RCP de Thumper (p < 0,03). La técnica SCV RCP también produjo una presión diastólica aórtica significativamente mayor y la presión diastólica atrial derecha que cualquiera de los otros métodos (p < 0,03). Sin embargo, la presión de perfusión coronaria no fue diferente entre los tres métodos mecánicos. No se encontraron diferencias en las puntuaciones de reanimación inmediata, supervivencia a las 24 horas o déficit neurológico a las 24 horas. Ni el VSC ni las técnicas más antiguas de RCP parecen mejores para la supervivencia o el resultado neurológico que la reanimación cardiopulmonar estándar realizada con el MPper.

La saturación de oxígeno como marcador de ingreso o recaída con broncoespasmo agudo
 La saturación de oxígeno (SaO2) medida por pulsioximetría se evaluó como un medio de complementar o complementar la velocidad de flujo espiratorio pico (PEFR) para la identificación temprana del paciente adulto que necesitaba tratamiento prolongado. La SaO2 se registró al inicio y al momento del pico de caída tras la terapia broncodilatadora inicial en 28 visitas. La PEFR se registró al inicio y a los 15 minutos de la terapia broncodilatadora inicial. Los criterios de ingreso potenciales basados en estos parámetros se compararon con los pacientes ingresados o retornados en 72 horas (prematuros). La edad media de los pacientes fue de 36 +/- 16,8 años. La SaO2 basal media fue de 95,4 +/- 2,3% (92-100%) y la SaO2 al pico de caída tras la primera terapia broncodilatadora fue de 91,9 +/- 3,0% (86-97%). De los criterios evaluados, se encontró una correlación significativa con el ingreso o el alta precoz: PEFR basal menor o igual a 100 L/min (p = 0,017); PEFR basal menor o igual a 160 LR menor o igual a 100min. Como variables aisladas, la SaO2 basal y la SaO2 al pico de caída tras la terapia broncodilatadora no fueron predictores útiles de desenlace, aunque los pacientes con hipoxemia grave en la presentación no fueron evaluados.

Intoxicación oculta por monóxido de carbono: causa de cefalea en invierno
 La cefalea es un síntoma precoz de intoxicación por monóxido de carbono (CO), que ocurre a niveles de carboxihemoglobina (COHb) superiores al 10%. Se investigaron 37 pacientes que acudieron a urgencias durante la temporada de invierno con queja de cefalea por evidencia de exposición a CO. Siete de los 37 pacientes (18,9%) presentaron niveles de COHb superiores al 10%, con una media del 14,0%. Tres de estos siete pacientes (42,9%) utilizaron calefactores de espacio de gas o cocina para calentar sus hogares, y tres (42,9%) tenían cohabitantes en casa con cefalea. De los 30 pacientes con niveles de COHb inferiores al 10% (nivel medio 3,2%), sólo cuatro (13,3%) utilizaban calefactores del espacio de gas y cocina para el calor (p = NS) y ninguno tenía cohabitantes. En seis de los siete pacientes con niveles elevados de COHb (85,7%), la investigación de la compañía de gas o información histórica obtenida retrospectivamente reveló una exposición definitiva o probablemente tóxica al CO. En ninguno de estos pacientes se sospechó el diagnóstico de intoxicación por CO por el médico de urgencias o el paciente antes de obtener el resultado del nivel de COHb. La intoxicación oculta por CO puede ser una causa importante de cefalea en invierno.

Enfermedad de Quincke de la úvula
 El compromiso de la vía aérea superior puede ser el resultado de numerosos factores, entre los que se debe considerar una úvula inflamada en el diagnóstico diferencial. Presentamos el caso de un varón de 21 años que consulta por molestias en la garganta, voz alterada y taquipnea secundaria a edema uvular agudo. El paciente fue tratado con medicamentos simpaticomiméticos tanto por inyección como por inhalación, con resolución completa de la hinchazón y sus síntomas en 30 minutos. La úvula es una causa potencial de obstrucción de la vía aérea superior y debe ser examinada en personas que presenten quejas relacionadas con la vía aérea.

La lesión isquémica de la médula espinal es causa de paraplejia transitoria
 La isquemia de la médula espinal que se presenta como paraplejia aguda es una ocurrencia infrecuente no descrita previamente en la literatura médica de emergencia. La paraplejia por isquemia espinal es vista más comúnmente después de la manipulación aórtica intraoperatoria, sin embargo, la hipotensión aguda y la reanimación cardiopulmonar prolongada también son escenarios relatados. El diagnóstico diferencial de la paraplejia aguda no traumática incluye compresión medular mecánica, mielitis transversa aguda y polineuritis.

Traqueítis bacteriana: una emergencia de la vía aérea de resuperación
 Los niños que acuden a urgencias con síntomas de dificultad respiratoria superior representan un reto diagnóstico y terapéutico. El inicio agudo asociado a fiebre suele indicar epiglotitis o laringotraqueobronquitis. Se presenta un caso de traqueítis bacteriana aguda, entidad con riesgo vital que aparentemente ha reemergedo recientemente. El reconocimiento temprano es esencial, pero puede ser difícil. Se discuten las perspectivas históricas, las características clínicas y las dificultades en el diagnóstico y manejo.

La emergencia del suicidio en jóvenes: análisis epidemiológico y perspectiva de salud pública
 En este análisis epidemiológico examinamos los datos del certificado de defunción para identificar patrones y tendencias significativas del suicidio en los Estados Unidos. Aunque la tasa global de suicidio no cambió de 1950 a 1980, se produjeron cambios fundamentales e importantes: las tasas de suicidio entre las personas mayores disminuyeron y las tasas entre las personas más jóvenes aumentaron notablemente. Las tasas de suicidio han aumentado más drásticamente en hombres jóvenes de 15 a 24 años de edad blancos. De 1950 a 1980, las tasas entre hombres blancos de 15 a 19 años aumentaron en 305%; entre hombres blancos de 20 a 24 años, en 196%. El porcentaje de suicidios en los que se utilizaron armas de fuego también ha aumentado notablemente, más dramáticamente en hombres y mujeres jóvenes. Estos cambios fundamentales en el patrón de suicidio en los Estados Unidos tienen implicaciones críticas para cómo la salud mental y las comunidades de salud pública abordan el problema. Tradicionalmente, el suicidio ha sido considerado un problema de salud mental, y nuestro enfoque de prevención se basó en un retrato del típico individuo suicida como un hombre de mayor edad, deprimido y blanco. La estrategia de prevención básica involucró la detección y tratamiento de la depresión. Si, como algunas investigaciones recientes sugieren, la mayoría de los jóvenes con alto riesgo de suicidio no están deprimidos, todo el enfoque de prevención debe ser revisado. Es urgente la necesidad de revisar y avanzar en el conocimiento de las causas del suicidio. ¿Quiénes son las personas de mayor riesgo y qué se puede hacer para prevenir estas muertes? A pesar de que se ha propuesto un mayor uso de drogas y alcohol como posible causa del aumento de suicidios, es sólo una hipótesis entre otras que debe ser examinada. La importancia de la enfermedad mental, los conglomerados de suicidio y el contagio, y la disponibilidad de armas de fuego, necesitan más estudios como posibles factores de riesgo para el suicidio en jóvenes. El suicidio representa la segunda causa de muerte entre los jóvenes de 15 a 24 años. Un problema de esta magnitud debe ser dado de alta prioridad por la comunidad de salud pública en la planificación e implementación de investigaciones e intervenciones.

Evaluación de heridas de cuero cabelludo abiertas
 Estudio retrospectivo de 661 pacientes adultos con heridas de cuero cabelludo abiertas que acudieron al Servicio de Urgencias de Glasgow Royal Infirmary, Glasgow, Escocia. Se recogió información detallada sobre antecedentes, naturaleza de las heridas abiertas (contusadas o incisadas), exploración de la herida y hallazgos radiológicos. La causa más frecuente de lesión fue la agresión (40%), seguida de las caídas (34%). La mitad de los pacientes había estado bebiendo alcohol. La mayoría de las heridas por cuero cabelludo fueron «contusas» (84%), resultando igualmente de agresiones y caídas; heridas «incisadas» (16%) fueron más comúnmente por agresión. Aunque la división de la aponeurosis occipitofrontal fue infrecuente (18%), la mayoría (78%) de las fracturas de cráneo ocurrieron en este grupo. La exploración de la herida detectó nueve fracturas no evidentes en las radiografías de cráneo. Para maximizar la tasa de detección de fractura, la exploración cuidadosa de la herida debe ser un complemento importante a la radiografía de cráneo y, en particular, la división de la aponeurosis occipitofrontal debe alertar al oficial de fractura.

Uso indebido de drogas en la adolescencia
 Los problemas del uso indebido de drogas en adolescentes son cada vez más comunes. Se realizó un estudio retrospectivo para comparar los datos de adolescentes que acudieron al servicio de urgencias y accidentes de un hospital infantil urbano en 1981 y 1985. Se detallan las características epidemiológicas de ambos grupos. Se discuten los resultados y se considera la viabilidad de las unidades especializadas en el manejo de adolescentes que han consumido drogas de abuso.

Usar analgesia en dolor intenso en el servicio de urgencias y accidentes
 El manejo adecuado del dolor intenso en los servicios de urgencias y accidentes depende del conocimiento de la farmacología de los analgésicos. Para evaluar este conocimiento se realizó un estudio mediante cuestionario. Participaron 14 servicios de accidentes y emergencias y 100 funcionarios de la tercera residencia respondieron el cuestionario. Un gran porcentaje de los encuestados utilizaría una vía de administración inapropiada (intramuscular 50% más que intravenosa 50%), algunos utilizarían un fármaco inadecuado y muchas veces esperar demasiado (90 min) antes de administrar una dosis adicional de analgésico en caso de dolor intenso. Estos resultados sugieren la necesidad de seguir enseñando sobre el alivio del dolor en las escuelas de medicina, se debe enseñar a los oficiales de urgencias sobre la analgesia cuando empiezan a trabajar en los servicios de accidentes y emergencias y pueden ser beneficiosos para los servicios de urgencias.

«Hunt the thimble »: estudio de la radiología de cuerpos extraños ingeridos
 Se revisa el papel de la radiología en el manejo de pacientes con antecedentes de cuerpos extraños ingeridos en un estudio retrospectivo de 2 años en un hospital infantil. Si la radiografía se confina a aquellos niños que tienen una historia clínica sugestiva de impactación de cuerpo extraño en el esófago, una aspiración de cuerpo extraño o que hayan ingerido una pila de botón, la carga de trabajo y la práctica innecesaria. Este estudio demuestra otro uso indebido de los servicios radiológicos.

Manejo agudo del auto relato
 La autoaplicación es un tipo específico de emergencia que se presenta en los servicios de urgencias y accidentes. Se estudiaron todos los casos que se presentaron en Sheffield en un período de 6 meses. El autoescrito es con mayor frecuencia un joven desempleado, este es el grupo más susceptible de cortar repetidamente. Al menos el 45% de todos los cortadores tenían antecedentes psiquiátricos y una cuarta parte de ellos se consideraron de alto riesgo suicida. La gravedad de la lesión física y el riesgo suicida no pueden correlacionarse simplemente. La parte crucial del manejo agudo es la decisión sobre la derivación psiquiátrica. Como en el caso de una lesión física compleja, se debe realizar una evaluación formal y una derivación especializada basada en ella.

Detección de la hipertensión arterial en los servicios de urgencias y accidentes
 Las mediciones rutinarias de la presión arterial se realizan en todos los pacientes no ambulatorios que acuden al Servicio de Urgencias de Leicester Royal Infirmary, Inglaterra. Sin embargo, el médico general del paciente no siempre es informado de la lectura, aunque se encuentre elevado. Uno de los principales motivos de esta omisión es el hecho de que las lecturas únicas y elevadas de presión arterial realizadas en un accidente y en un servicio de urgencias son consideradas de importancia dudosa. Se estudiaron 60 pacientes con medición única de presión arterial elevada. Quince de estos pacientes continuaron con la medición de la presión arterial elevada cuando fueron revisados en un ambiente tranquilo y relajado. En la actualidad 14 de estos 15 pacientes están siendo tratados para la hipertensión tras la evaluación independiente por sus familiares. Se concluyó que las lecturas únicas y elevadas de presión arterial son indicadores útiles de hipertensión arterial en pacientes no ambulatorios que acuden a los servicios de urgencias y accidentes. Por lo tanto, es importante informar a los médicos de familia sobre las lecturas de la presión arterial de forma incidental.

Convivir patrones antes y después de la hospitalización por cardiopatía
 Las personas hospitalizadas con cardiopatía fueron licenciadas con mayor frecuencia en el período prehospitalario y escribieron levemente (pero no significativamente) menos millas que las personas más saludables de similar edad, sexo y barrio. Después del alta, los que volvieron a conducir redujeron su milegro y murieron bajo diferentes condiciones. Esto ocurrió tanto por los cambios generales en el estilo de vida (por ejemplo, jubilación) asociados a la enfermedad como por los efectos sobre la salud en la conducción per se. De hecho, mientras cambiaban las actividades, los métodos de transporte utilizados para realizarlas se mantuvieron iguales, siendo la conducción el modo preferido. Los médicos aconsejaron a los pacientes que sólo conduciran durante el período de recuperación inmediata, en lugar de con un ojo hacia un riesgo de seguridad a largo plazo. Pocas personas reportaron su condición cardiaca al Departamento de Vehículos Motores. Se elaboró un score de gravedad funcional basado en las condiciones primarias y comórbidas para distinguir a los individuos con diferentes cantidades de deterioro reincidencia a la conducción.

Los efectos de una señal de advertencia específica sobre la reducción de la velocidad
 El propósito de este experimento fue determinar si un signo de advertencia específicamente formulado (BEGIN SLOWING HERE) podría reducir la velocidad de entrada de una carretera en una zona urbana con un límite de velocidad residencial. Las mediciones de velocidad se obtuvieron en los vehículos al inicio de la zona de límite de velocidad residencial. Después de un período basal se introdujo el signo de inicio, se retiró y reintrodujo. Los resultados indicaron que el signo de alerta produjo reducciones claras en el porcentaje de conductores que viajaban 10, 15 y 20 km o más sobre el límite de velocidad. Estos resultados sugieren la importancia de signos más específicos de la ruta para influir en el comportamiento de los conductores.

Tasa de lesiones graves o fatales del conductor frente a la masa de automóvil en las colisiones frontales entre vehículos de masa similar
 Este trabajo se realizó para determinar las relaciones entre la masa del automóvil y las lesiones del conductor (graves o fatales) cuando se trata de autos de masa similar entre sí. Este tipo de accidente se examina porque se considera similar en algunos aspectos a un accidente de barrera. Los datos del United States Fatal Accident Reporting System (FARS) se utilizan para examinar la probabilidad de muerte del conductor en función de la masa del automóvil cuando se trata de autos de masas similares entre sí. Para estimar la exposición se utilizan las muertes por peatones que involucran coches de la misma masa. Se utilizan dos fuentes de datos adicionales (datos estatales de Carolina Norte y Nueva York) para generar información sobre el número de conductores gravemente heridos o muertos por policía reportó accidentes cuando se trata de autos en masas similares. El presente estudio encuentra que la probabilidad de lesión del conductor (fatal o grave) cuando el coche de masa similar se incrementa entre sí con la disminución de la masa del automóvil, tanto para las colisiones frontales como para las colisiones. El estudio no aborda posibles mecanismos que puedan llevar a tales relaciones. Todos los datos analizados muestran un cuadro bastante consistente: un conductor en una cabeza de cuna de 900 kg en otro coche de 900 kg es aproximadamente 2,0 veces más probable que se lesione seriamente o mateará 1800 kg en otro conductor.

Muertes motociclistas y la supresión de las leyes obligatorias de casco
 Estudios anteriores estimaron que la derogación de las leyes obligatorias de uso de cascos trajo como resultado aumentos en el número de muertes que van de casi 40% a prácticamente cero. Este estudio se realizó para determinar de forma más definitiva la influencia sobre la letalidad motociclista de estas represalias. Después de la derogación, las muertes motociclistas aumentaron más en los estados que derogaban sus leyes que en los que no en 24 casos de 26, con un intervalo de confianza del 95% para el efecto promedio de 25 +/- 6%. Se concluye, por lo tanto, que las derogaciones de las leyes obligatorias de uso del casco para motociclistas fueron seguidas de aumentos sustanciales en las muertes motociclistas.

El efecto de la ley de uso del cinturón de seguridad de Nueva York sobre los conductores adolescentes
 Este estudio evaluó los efectos de la ley de uso obligatorio de cinturones de seguridad recientemente adoptada por el Estado de Nueva York sobre los conductores adolescentes. Se observó que los conductores de los adolescentes entraron en los lotes de aparcamiento escolar antes de la adopción de la ley, después de la adopción de la misma, pero antes de su efectividad, un mes después de la fecha efectiva. Los resultados mostraron que el 14% de los adolescentes choferes usaban cinturones de hombro o de lapa o ambos antes de la adopción de la ley. Esto aumentó hasta 22% después de la adopción de la ley, 60% un mes después de la fecha efectiva de la ley y 63% cinco meses después de la fecha efectiva. Los adolescentes que usaban cinturón de seguridad eran con mayor frecuencia mujeres, eran más jóvenes, tenían educación para conducir completa y tenían un viaje más largo de casa a escuela. Tanto antes como después de la ley, el uso del cinturón adolescente fue similar, pero típicamente inferior al uso del cinturón en la comunidad en la que se encontraba la escuela.

Un linkage de ensayo de los archivos de accidentes de tránsito y registro de vehículos
 Las características de los vehículos son de importancia en todas las fases del accidente de tránsito. Sin embargo, la policía no registra ningún registro en el formulario de registro de accidentes de tránsito en los Países Bajos. Mediante la vinculación del fichero de registro de vehículos al fichero de accidentes de tráfico se pueden añadir al registro de accidentes una serie de características importantes del vehículo. Teóricamente había que poder vincular ambas fichas porque había una variable clave común vez. el número de matrícula del vehículo, que en los Países Bajos es único y se mantiene con el vehículo toda su vida. El vínculo de prueba tuvo como objetivo determinar si era también prácticamente posible. Además, se buscó determinar la exhaustividad y fiabilidad de ambos expedientes. Los accidentes fatales de 1981 fueron seleccionados para servir para la prueba porque sólo los accidentes fatales se registran completamente, y 1981 fue el año más reciente disponible en la época. Estas limitaciones posibilitaron que la SWOV llevara a cabo un control manual sobre la fabricación y modelo de vehículos, ya que muchas veces esta es registrada por la policía. Con base en la conformidad encontrada, la validez del vínculo por número de registro de vehículos fue de 94% y la confiabilidad, por lo menos 95%. Se concluye, por lo tanto, que el vínculo puede ser realizado en la práctica y que, confiablemente, añade características útiles de los vehículos a los registros policiales sobre accidentes de tránsito fatales. Esta información complementaria es en primer lugar importante para un análisis más profundo de la relación entre, por un lado, las características del accidente y de la lesión y, por otro, las características del vehículo.

La predicción y el control de las recompensas alimentarias modulan los sistemas inhibitorios endógenos del dolor
 Las latencias de consumo de tail-flick se midieron en ratas privadas de alimentos sometidas a varios esquemas de refuerzo de alimentos con animales experimentales y desperdiciados que difirieron por la posibilidad de predecir la actividad alimenticia inducida. En los dos primeros casos, los animales yodados que no podían predecir ni controlar los partos de alimentos presentaron latencias superiores de la cola al final de las sesiones que los animales experimentales. En el experimento de polidipsia, los ratones que no desarrollaron bebida inducida por horario tuvieron latencias más altas de la cola de cerdo desde el inicio del experimento que los ratones que desarrollaron bebidas alcohólicas y para estos últimos hubo reducción significativa de la cola. Estos resultados demuestran que la predicción y el control sobre eventos externos modulan la activación de los sistemas de supresión del dolor endógeno.

Determinación conductual de los periodos refractarios del tronco cerebral de autoestimulación
 El objetivo de este estudio fue estimar los períodos refractarios de las neuronas del tronco cerebral responsables por el comportamiento de autoestimulación en la rata. En un primer experimento, testamos la robustez de la técnica de doble pulso utilizada para estimar los períodos refractarios de neuronas resistentes a la recompensa. Se obtuvieron estimaciones de la efectividad relativa de la técnica en un amplio rango de frecuencias de estimulación. Los resultados de este experimento sugieren que las estimaciones del período refractario obtenidas con la versión comportamental de la técnica de doble pulso no dependen de la elección arbitraria de la frecuencia de estimulación. Sin embargo, debe evitarse preferentemente el uso de frecuencias de estimulación superiores a 100 Hz. En un segundo experimento, se aplicó la técnica de doble pulso con intensidad de pulso C-pulse mayor que la intensidad de pulso-T para estimar los períodos refractarios de las neuronas resistentes al tronco cerebral. Mediante electrodos móviles se evaluaron 9 sitios metencéfalos y 7 metencéfalos en 4 animales. En el metencéfalo, las neuronas con rebote más excitable tienen períodos refractarios absolutos menores de 0,6 y 0,8 ms y tienen un período supernormal que ocurre por lo menos entre 5 y 10 ms después de la excitación. Las neuronas dependientes de la recompensa mesencéfalo tienen características fisiológicas más heterogéneas. Las células más excitables del mesencéfalo tienen períodos refractarios absolutos menores de 0,4 ms y tienen un período supernormal que ocurre tan pronto 2,4 ms después de la excitación inicial. En algunos sitios mesencéfalos, observamos primero una recuperación inicial abrupta seguida de una meseta, seguida de una recuperación renovada y continua, un patrón que nunca fue observado en el metencéfalo. Se propone la hipótesis de la contribución de dos subpoblaciones distintas de neuronas relevantes para la recompensa y se discute la implicación de las vías monoaminérgicas en la recompensa.

La administración neonatal de antisuero de vasopresina induce déficits a largo plazo en el comportamiento de evitación activa y pasiva en ratas
 Ratas machos de dos días de edad recibieron una inyección subcutánea de antisuero arginina-vasopresina (AVP) y se estudió el comportamiento de evitación a los 3 meses. Las ratas tratadas con el antisuero mostraron un claro déficit de retención en una situación de aprendizaje uni-ensayo, evitación pasiva paso a paso. El tratamiento anti-AVP también indujo un deterioro en la adquisición de una tarea de evitación activa bidireccional. La presión arterial sistólica fue menor que la normal en estos animales. Los resultados obtenidos parecen ser indicativos de la alta vulnerabilidad del sistema nervioso en desarrollo, y se discuten en el contexto de las diferentes hipótesis sobre el papel de los mecanismos centrales o periféricos en los efectos comportamentales del AVP. Aunque no se pueden extraer conclusiones definitivas al respecto, los datos actuales sugieren fuertemente que la administración neonatal de AVP antisuero ejerce efectos duraderos sobre la funcionalidad de varios mecanismos fisiológicos relacionados con la adaptación comportamental del organismo.

Invariancia de orientación del reconocimiento de la forma en las palomas laminadas en antebrazo
 Se entrenó a los pigeones para realizar una tarea de invarianza de orientación visual consistente en discriminaciones de forma pareada a simple o en forma de espejo, donde las formas de comparación de imágenes siempre fueron diferentes. Posteriormente recibieron lesiones que afectaron el área de proyección visual dentro del hiperstriatum anterior o del neostriatum dorsal, un área de control sin función visual conocida. Ambos grupos de aves mostraron déficits transitorios menores transitorios de magnitud similar durante la tarea de reconocimiento de forma bajo condiciones de invarianza de orientación cuando se utilizaron los formularios habituales de entrenamiento. Cuando se introdujeron nuevas formas, el rendimiento de las palomas hiperstriatales fue significativamente peor que el de las palomas neostriatales, pero aún muy por encima de la posibilidad. La introducción de un retraso entre el offset de la muestra y el inicio de los estímulos habituales de comparación no arrojó ningún efecto diferencial. Se concluye que la invarianza de orientación del rendimiento en el reconocimiento de patrones de las aves, a diferencia de la de los mamíferos, es probablemente una función del tectum óptico medio.

Diferencias de sexo y reversión de la asimetría cerebral por testosterona en pollos
 El estudio examinó el efecto de la testosterona sobre la asimetría del rendimiento de la discriminación visual de los pollitos jóvenes. Los pollos de dos semanas de edad fueron testados en la tarea de discriminación visual del piso de la mandíbula. Se encontró que los pollitos varones presentan asimetría cerebral para el aprendizaje de discriminación visual, ya que los pollos probados binocularmente o probados monocularmente con su sistema ocular derecho tienen un rendimiento superior en comparación con sus pollitos izquierdos evaluados monocularmente. No se encontró que las hembras controlas tuvieran asimetría cerebral. El tratamiento con testosterona (12,5 mg de oenanato de testosterona en el día 2 post-exposición) revirtió el patrón de asimetría cerebral observado en los varones control, pero no en las mujeres. Además, se demuestra asimetría del aprendizaje de la discriminación visual tanto en los pollitos masculinos como en las hembras después del tratamiento intracraneal unilateral con glutamato monosódico.

El papel de una región restringida de la cereza en el reconocimiento de las especificidades individuales
 Se ha propuesto que existen dos sistemas neurales que subyacen al comportamiento de preferencia filial en la chica doméstica. En primer lugar, una predisposición que sirve para orientar la garrapata hacia los objetos que simulan el arco adulto, y en segundo lugar un sistema de aprendizaje que se ocupa de objetos particulares, incluyendo la propia madre del ave. Las lesiones a una región particular de la paraebraina de pollo, la parte intermedia y media del hiperstriatum ventrale (IMHV), perjudica el sistema de aprendizaje pero no la predisposición. El presente experimento se diseñó para probar la hipótesis de que el IMHV está implicado en el aprendizaje para reconocer miembros individuales de una especie. Entre las 6 y 10 h posteriores a la escotadura, las lesiones bilaterales se colocaron en el VMI (n = 16) y el Oeste (n = 16). Se realizaron 52 controles. Después de la recuperación de la cirugía (20-28 h después), todos los pollitos fueron expuestos a una de las dos cubetas de la selva estirada durante 4 X 50 min. Dos horas después de la sesión de entrenamiento final, todas las aves recibieron una prueba de preferencia. Esta prueba involucró la presentación simultánea de la barba a la que previamente se habían expuesto los pollitos y la barba que no habían visto anteriormente. Mientras tanto los grupos simulados como los succionados por Wulst tuvieron una preferencia media significativa para el fowl al que habían sido expuestos durante el entrenamiento, las aves lesionadas por IMHV no tuvieron preferencia. Este resultado es consistente con la hipótesis de que la VMI está implicada en el aprendizaje para reconocer aves individuales, así como otros objetos conspicuos.

Estudios clínicos y comportamentales paralelos de artritis inducida por adyuvante en la rata: posible relación con el 'dolor crónico'
 Se siguió el curso de la artritis inducida por adyuvante, durante un período de 11 semanas postinoculación, en ratas Sprague-Dawley, utilizando métodos de estudio clínicos y conductuales. Las observaciones clínicas incluyeron peso corporal, diámetros de las articulaciones radiocarpiana y tibiotarsiana y análisis radiológico de antebrazos, patas traseras y vértebras. Las observaciones conductuales incluyeron las de movilidad espontánea de la conducta, exploración, crianza, picadura de pene y raspado, así como las pruebas relacionadas con el dolor, procedimiento futbolístico y test de Randto. En general, el tiempo de evolución de la enfermedad se puede dividir en 4 estadios, viz. a fase preclínica, aguda, posaguda y de recuperación. El estadio preclínico (primera semana) se caracterizó por lesiones radiológicas discretas de los antebrazos y un ligero aumento del umbral de lucha desencadenado por la presión del pie, pero sobre todo por ningún cambio en los demás parámetros. El estadio agudo (semanas 2-4) se definió claramente por una pausa en la ganancia de peso corporal y por cambios dramáticos conductuales: la falta de movilidad y la exploración, un aumento profundo en la conducta de rascado. Durante este período, los diámetros articulares trasera y antebrazo aumentaron dramáticamente. Las modificaciones conductuales se incrementaron al mismo tiempo (semana 4), ya que se produjo una aceleración de las anormalidades radiológicas (inflamación del tejido blando, desmineralización y erosión de las extremidades óseas y estrechamiento del espacio articular durante la semana 3. Durante la fase postaguda (semanas 5-8), el peso corporal y las reacciones conductuales comenzaron a retornar a los valores de control, pero los diámetros articulares y las puntuaciones radiológicas siguieron aumentando o se mantuvieron constantes. Durante la fase de recuperación (semanas 9-11), las puntuaciones conductuales y el peso corporal volvieron a los valores de control, mientras que los diámetros articulares medios se mantuvieron constantes y hubo una ligera disminución en las puntuaciones radiológicas. A pesar de la complejidad del modelo utilizado en estos estudios, parece bastante claro que la fase aguda de la enfermedad se caracterizó por la aparición de síntomas clínicos y cambios dramáticos en el comportamiento, todos los cuales podrían estar relacionados con el dolor postoperatorio. Estas observaciones, tomadas en conjunto, ayudan a validar la artritis adyuvante como modelo experimental de dolor crónico en ratas Sprague-Dawley.

