Función cognitiva durante las crisis de ausencia
 Un paciente con espigas frecuentes en EEG fue estudiado mediante una prueba neuropsicológica. Las ondas de punta causaron una evidente prolongación del procesamiento cognitivo. Este retraso se consideró causado no sólo por inhibición motora, sino también por deterioro de la función cognitiva.

Hemaglutinación por Staphylococcus saprophyticus y otros estafilococos coagulasa negativos
 Se realizaron pruebas de hemaglutinación para precisar lectinas superficiales (hemaglutininas) de cuatro especies estafilocócicas coagulasa negativas: S. saprophyticus (31 cepas), S. haemolyticis (5 cepas). Todas las cepas de S. saprophyticus aglutinaron hematíes (RBC) y la hemaglutinación fue inhibida por N-acetilglucosamina (GlcNAG) más Nuramina ácida. Las cepas que mostraron inhibición por GalNAc también aglutinaron el caballo RBC mientras que las inhibidas por NANA aglutinaron el conejo RBC. El primer tipo fue más frecuente entre los aislamientos del tracto urinario (10/15) y el segundo entre los aislados respiratorios (9/14). Las once cepas de otros estafilococos aglutinaron conejo (y no ovinos o equinos) RBC; esta hemaglutinación nunca fue inhibida por GlcNAc, sino por otras cepas de azúcares diferentes (7 o).

Aislamiento de múltiples enterobacterias resistentes a antibióticos del agua fluvial
 Muestras de agua del río Monocacy en el condado de Frederick, Maryland, produjeron 24 aislamientos resistentes a tetraciclina (TeR, 25 microgramos/ml). Aunque estos microorganismos no se cultivaron inicialmente en medio coliforme-selectivo, 22 de los aislados fueron Gram negativos y portadores de resistencia antibiótica a cinco o más antibióticos; eritromicina, penicilina y novobiociclina. De los aislamientos 45% se identificaron bioquímicamente como Providencia stuartii; un aislamiento que contenía un plásmido de 29,4 kiloba base llevó al determinante de resistencia a tetraciclina.

Determinantes de la supervivencia después de la isquemia del parénquima en la jerga Mongolian
 Los gerbos monogolianos fueron expuestos a 15 min de isquemia cerebral. La histología cuantitativa se utilizó para establecer el daño neuronal en los sectores CA1, CA2/3 y CA3 del hipocampo 2 semanas después del insulto. Siete animales moribundos fueron sacrificados antes de examinar si existe una correlación entre el daño hipocampal y la mortalidad. Los animales supervivientes presentaron una pérdida del 86,6% de neuronas CA1. En los sectores CA2/3 y CA3 fueron preservadas 62,7 y 72,6% de las neuronas. Los animales moribundos tuvieron una pérdida más dramática de las células nerviosas en esos sectores, para 14,8 y 20,3%, respectivamente. Se correlacionaron la reducción de las neuronas CA2/3 y el tiempo de supervivencia. Además, los gerbos que posteriormente se convertirían en moribundos presentaron un aumento significativo de la osmolaridad plasmática de 319 a 342 msm/litro y del hematocrito de 47,4 a 53,9 días.

La glutatión reductasa durante y después de la isquemia cerebral en gerbils
 La actividad de la glutatión reductasa (GR) se midió en la fracción mitocondrial cruda aislada de la corteza cerebral y ganglios basales de los gerbos Mongolianos sometidos a isquemia carotídea bilateral de 15 min y 10 min de oclusión. La isquemia hasta 5 min no induce cambios en la actividad del GR en ninguna de las dos estructuras. La actividad de los ganglios basales se mantiene a los 10 min y cortical a los 15 min de isquemia. En el reflow, la actividad de ganglios basales GR disminuye, mientras que el GR cortical se reduce transitoriamente al día 1 de reflow. La disminución persistente y profunda de la actividad del GR en los ganglios basales después de la isquemia es indicativa de la capacidad antioxidante disminuida de esas células, pudiendo estar relacionada a su mayor vulnerabilidad hacia la isquemia.

El efecto de la hipoxia postnatal temprana sobre la utilización regional cerebral de glucosa en ratas adultas
 El objetivo de este estudio fue establecer si hay cambios posteriores en el metabolismo energético cerebral local tras la exposición de ratas de 1 día de edad durante 5 días (10 hr diarios) a hipoxia hipobárica (pO2 = 1). Para este estudio se utilizó el método 2-[14C]deoxyglucosa para determinar la utilización regional de glucosa en el cerebro de ratas. Los resultados, obtenidos en 41 estructuras cerebrales, muestran que las ratas sometidas a hipoxia posnatal temprana presentan una disminución significativa (-41%) 3 meses después en la utilización de glucosa en la CA, área del hipocampo. Este hallazgo es uno nuevo en la cadena de diversos cambios bioquímicos y comportamentales observados en este modelo experimental. Se sugiere que este hallazgo pueda ser útil en la búsqueda de un nuevo agente terapéutico eventualmente capaz de atenuar las consecuencias de la hipoxia perinatal.

El metabolismo de la poliamina en la isquemia cerebral reversible de Mongolian gerbils
 La isquemia cerebral reversible se produjo en gerbos Mongolianos al ocluir ambas arterias carótidas comunes. Después de 5 min de isquemia cerebral se recirculó durante 8, 24 o 96 hr. Al final de los experimentos se tomaron muestras de tejido de la corteza cerebral y subcampo CA1 del hipocampo para medir el contenido de putrescina y la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC). En 5 de los 10 animales sometidos a 96 hr de recirculación pentobarbital (50 mg/kg) se inyectó durante la recirculación temprana y se determinó la densidad del daño celular isquémico en los animales no tratados con CA1. La isquemia cerebral reversible indujo un aumento drástico de la actividad del CDO tras 8 h de recirculación (aproximadamente 14 veces en la corteza y 7 veces en el hipocampo reducido tras 24 h). La punticina, en contraste, fue alta después de 8 hr de recirculación y aumentó aún más de 8 a 24 hr de recirculación. El tratamiento pentobarbital postisquémico de los animales redujo significativamente tanto el aumento de la putrescina como la densidad del daño celular isquémico en el hipocampo. Los resultados se discuten a la luz de las actividades conocidas de la putrescina.

Los plásmidos lineales palindrome-hairpino poseen sólo una parte del gen ORF1 del plásmido murino de levadura pGKL1
 La levadura Kluyveromyces lactis que alberga plásmidos lineales de ADN pGKL1 y pGKL2 muestra fenotipos macrólidos y resistentes a los asesinatos. Dos nuevos plásmidos lineales pK192L y pK192S fueron encontrados en el mutante KUV192 muriente débil inducido por irradiación UV. pK192S fue siempre acompañada de pK192L en las subclones de KUV192. Ambos plásmidos fueron derivados de pGKL1 por deleción de la gran parte derecha de la misma. pK192L fue de 4,9 kb de tamaño y tuvo una estructura palistémica compuesta por 2,35 kb repeticiones terminales invertidas y una secuencia única de 215 bases. El análisis de las cadenas de ADN desnaturalizadas y renaturales sugiere que pK192S es una forma similar a pK192L. Los plásmidos pK192 se mantuvieron solamente en las células que contenían pGKL1 o pGKL1Sin además de pGKL2 y completaron con pFKL1S o pG. Como no se conserva ORF1 completo en plásmidos pK192, estos resultados llevan a concluir que el gen ORF1 es necesario para la replicación y/o mantenimiento de pGKL1.

Identificación y secuencia nucleotídica de los elementos regulatorios de la clase E del techo y la unión del operador e inductor del represor purificado del equipo codificado
 Se ha identificado y secuenciado completamente el gen de la región reguladora y el represor (tetRE) de la resistencia a tetraciclina clase E determinante previamente aislado de Enterobacteriaceae. La región reguladora se ubica entre el gen de la resistencia y el gen tetR que tienen polaridad opuesta. El gen tetR codifica una proteína compuesta por 211 aminoácidos con un peso molecular calculado de 23,6 kDa. El cierre del gen tetR bajo control transcripcional del promotor de lambda PL conduce a la sobreexpresión de un polipéptido con un peso molecular aparente de 26 kDa. La proteína purificada se une específicamente a fragmentos de ADN que contienen operadores de teta putativa. Esta propiedad se pierde en presencia de tetraciclina. Se discute la relación de la secuencia tetRE con cuatro determinantes conocidos de resistencia a tetraciclina.

La ingeniería genética de Schizosaccharomyces pombe: un sistema de disrupción génica y sustitución utilizando el gen ura4 como marcador seleccionable
 Se describe un sistema de disrupción génica y sustitución en Esizosaccharomyces pombe basado en el marcador seleccionable homólogo ura4, el gen estructural de la orotidina-5la-descarboxilato. La presencia de una sola copia del gen salvaje puede rescatar un mutante auxotrófico ura4. Además, se pueden seleccionar células ura4 en presencia de ácido 5-fluoroorótico (5-FOA). Esto permite un medio conveniente para seleccionar mutaciones tanto avanzadas como retroactivas. Se reporta la secuencia de un fragmento de 1.8 kb HindIII que contiene el gen funcional. Se codifica un solo cuadro de lectura abierta de 264 aminoácidos que muestra una conservación considerable con las decarboxilasas de orotidina-5'-fosfato (OMP) de otros organismos. La transcripción ura4 es de aproximadamente 850 nucleótidos largos. Comienza 51 pb upstream de la secuencia de codificación proteica y es inusual en que la terminación de la transcripción ocurre en o muy cerca del codón de parada traslacional. Para facilitar el uso de ura4 en experimentos de disrupción génica también hemos construido una nueva cepa de S. pombe llamada ura4-D18, en la que se ha suprimido el fragmento de 1.8 kb HindIII. Utilizando una combinación de esta cepa y vectores que contienen ura4 como marcador seleccionable, presentamos un método general para dirigir eventos de recombinación al locus cromosómico investigado.

Observaciones sobre la transformación integradora en Schizosaccharomyces pombe
 Tres cepas diferentes de Schizosaccharomyces pombe han sido transformadas con un plásmido no ars circular o linealizado que transporta el gen ura4+ como marcador seleccionable. La primera cepa muestra una homología completa entre el gen ura4-294 gen gen genómico (mutación de punto) y el gen marcador en el plásmido. La segunda cepa lleva a una deleción de 600 pb (ura4-D6) que disminuye la homología entre plásmido y cromosoma. No se mantiene homología en la tercera cepa que tiene una deleción completa del gen ura4 en el cromosoma (ura4-D18). Cuando existe homología de secuencias entre el ADN transformado y la región ura4 cromosómica, la conversión génica es muy preferida sobre la integración del plásmido circular. La reducción de la duración de la homología lleva a una disminución de las frecuencias de transformación y se observa una minoría de integración independiente de homologías. En la ausencia completa de homología se encuentran dos tipos raros de transformadores: el plásmido circular replica de forma autónoma, aunque se devoye de una secuencia de ars o, alternativamente, el genoma integra varias posiciones. La transformación con plásmido cortado dentro de la región codificante de ura4 puede llevar a múltiples integraciones tan ordenadas, cuando no existe homología entre los extremos libres y el cromosoma. Las integraciones ocurren en el locus ura4, cuando se conserva homología entre plásmido y cromosoma, y en varios sitios en el genoma de la cepa con una deleción completa del gen ura4. Los resultados sugieren que eventos dependientes de homología (conversión, integración) son fuertemente preferidos en transformación de S. pombe con plásmidos no ars. Además, se observa una baja frecuencia de integración por recombinación ilegitima.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización de los sitios de unión [3H] CCK4 en cerebro de ratón y rata
 Hemos investigado la posible aparición de distintos sitios de unión CCK8 y CCK4 en el cerebro al comparar las características de unión de [3H] CCK4 con las del análogo CCK8 [leCC27] Boc337). [3H] CCK4 y [3H] BNDL-CCK7 mostraron interacción con membranas cerebrales de ratón con capacidades de unión máxima muy similares 31,7 +/- 2,1 fmol/mg prot = 0,026 +/- 0,27 respectivamente. Las afinidades aparentes de cinco análogos CCK para los sitios etiquetados por ambas sondas fueron casi idénticas. Los estudios autoradiográficos revelaron que la distribución de los sitios de unión [3H] CCK4 en la paraebraina de rata fue la misma que en el hipocampo [3H] BDNL-CCK7, con altas densidades de los núcleos de los núcleos del hipotála, en el hipocampo de los núcleos de los músculos del receptor, el tallo de la región del hipotála. Sin embargo, en el núcleo interpenduncular donde hubo unión moderada de [3H]BDNL-CCK7, no se observó etiquetado [3H]CCK4. Estos estudios demostraron la ocurrencia de una clase de sitios de unión de alta afinidad para [3H] CCK4 en cerebro de ratón y rata, con características similares a las ya relatadas con CCK33gas, CCK8 y pentagas. Sin embargo, no se puede excluir la presencia de una pequeña cantidad de sitios de unión de muy alta afinidad para [3H]CCK4.

Estudio de doble marcación de proyecciones eferentes del núcleo Edinger-Westphal en las cuencas de oro y kelp
 El núcleo Edinger-Westphal en el pez oro se identificó mediante el etiquetado retrógrado del ganglio ciliar. En los mismos animales algunas neuronas cercanas a este núcleo (neuronas edinger-Westphal perinucleares) fueron etiquetadas por un trazador retrógrado diferente inyectado en el cerebelo. No se encontraron células doblemente marcadas. Resultados similares se obtuvieron en las cuencas de kelp, excepto que en esta especie no se observaron neuronas perinucleares de proyección cerebelosa. Las neuronas Edinger-Westphal de proyección cerebelar han sido descritas previamente en algunos mamíferos, pero no en otros vertebrados. Por lo tanto, es dudosa la homología de las células de proyección cerebelosa de la región edinger-Westphal en mamíferos y peces teleósteos.

Las células de Schwann soportan un crecimiento axonal extenso en los implantes de músculo esquelético en el cerebro de ratones adultos
 La capacidad del músculo estriado para apoyar la regeneración axonal del SNC se probó mediante injertos de pedazos del músculo recto lateral de la órbita en el hipocampo o neocortex de ratones adultos. Los ratones fueron perfundidos con fijadores 4-5 semanas después de la operación y cortes ultrafinos de los injertos examinados por microscopia electrónica. Muchos axones estaban presentes en los injertos y algunos fueron trazados en el tejido cerebral circundante. La mayoría de los axones estaban en contacto con las células de Schwann, o con sus procesos, y ambos estaban frecuentemente asociados con el material de lamina basal dejado atrás por las células musculares degenerativas. Se encontraron algunos axones y sus células de Schwann acompañantes en contacto con la membrana plasmática de las células musculares. Los capilares fenestrados estaban presentes en los injertos. Se sugiere que las células de Schwann forman el sustrato para la extensión axonal en implantes musculares en el SNC, aunque otros factores pueden contribuir a la extensa invasión axonal del tejido.

Localización regional de la codificación del ARNm para la colecistoquinina neuropeptídica en el cerebro de la rata estudiada por hibridación in situ
 La localización regional de la codificación del ARNm para la colecistoquinina neuropeptídica (CCK) se ha estudiado en el cerebro de ratas mediante hibridación in situ utilizando un ion sintético marcado con 32 oligoP. Los autorradiogramas se cuantificaron mediante microdensitometría asistida por ordenador. Se observaron altos niveles de hibridación en el neocortex, el claustrum, el núcleo endopiriforme, la corteza cingular, la amígdala, el núcleo olfatorio ventral, varias subáreas de la sustancia. Se detectó señal muy débil en el estriado, el cerebelo y el tronco cerebral. La distribución topográfica de las neuronas CCK observó superposición en parte con la descrita previamente por técnicas inmunohistoquímicas. Sin embargo, también se encontraron algunas discrepancias, particularmente en el tálamo. Estos resultados muestran que la hibridación in situ con sondas de oligonucleótidos junto con un método semicuantitativo descrito puede utilizarse para mapear la expresión del ARNm CCK en secciones cerebrales de rata, así como su manipulación farmacológica.

Supervivencia de los trasplantes homólogos de adenohipófisis en el estriado de rata asociado a inmunoreactividad similar a la prolactina en el neuropilo circundante del estriado
 Mediante tinciones de Cresyl violet violeta y estudios inmunocitoquímicos sobre la hormona luteinizante (LH)- y la adrenocorticotropina (ACTH)- han sido múltiples las evidencias de trasplante. Las células de las tierras mantienen sus propiedades endocrinas y parecen secretar prolactina, pero no ACTH y LH en el neuropilo circundante del neostriatum de la rata, ya que contiene una potente inmunoreactividad difusa. La zona difusa de la inmunoreactividad tipo prolactina desaparece tras la inhibición de la secreción de prolactina por la bromocriptina agonista dopaminérgico. Los resultados apoyan la existencia de transmisión de volumen en el cerebro y ofrecen un modelo para su análisis.

¿Es la fenilalanina-N-metiltransferasa (PNMT) contenida en neuronas hipotalámicas de rata?
 Se utilizaron tres antisueros policlonales contra la fenilefrina-N-metiltransferasa (PNMT) adrenal bovina para teñir neuronas que contienen PNMT en la médula oblonga e hipotálamo de ratas. Sin colchicina pretratamiento, las tres fibras nerviosas antisueros coloreadas tanto en la médula como en el hipotálamo y en los cuerpos de células nerviosas solamente en la médula. En ratas pretratadas con colchicina, un antisuero sólo tiñó los cuerpos celulares en el hipotálamo. Todas las tinciones se previnieron por absorción previa del antisuero con PNMT bovino purificado. Así, si el PNMT está presente en las neuronas hipotalámicas de ratones, entonces no es idéntico a la forma del PNMT presente en las neuronas medulares de ratones.

Las proyecciones directas de la retina al núcleo talámico lateroposterior (LP) en el lunar
 Las proyecciones retinotalámicas directas en el molino, un animal con un sistema visual muy reducido, fueron estudiadas después de una inyección intraocular de peroxidasa de caballo germinativo de trigo (WGA-HRP). Las terminales axones previamente etiquetadas se encontraron no sólo en los núcleos dorsales y ventrales del cuerpo geniculado lateral, sino también en el núcleo lateroposterior del lado contralateral a la inyección intraocular.

Evidencia morfológica para neuronas espinales de doble proyección recientemente descubiertas
 Una nueva población de neuronas espinales se muestra terminada en dos núcleos: el núcleo cervical lateral y los núcleos de la columna dorsal. El amarillo nuclear y el azul de Fast inyectado respectivamente en estos núcleos se transportan retrógradamente a neuronas comunes en el cuerno dorsal lumbosacro. La bifurcación de estos axones de neuronas parece ocurrir en la unión cervicotorácica. Estos resultados indican que algunas neuronas del cuerno dorsal transmiten información sensorial a dos núcleos distintos. Las dos proyecciones y sus puntos de ramificación pueden desempeñar un papel especial en la comunicación neuronal.

La conexión vagal del seno carotídeo
 Aplicamos peroxidasa cereza de germen aglutinina (WGA-HRP) para la adventicia del seno carotídeo izquierdo de gatos después de afeitar el nervio glosofaríngeo y el seno carotídeo. Cuarenta y cinco a 255 neuronas fueron etiquetadas en el polo rostral del ganglio de la nodosis, a través de la rama faríngea del nervio vago. La etiqueta transgangliónica estaba presente solamente en el subnúcleo dorsal y medial ipsilateral del núcleo tractus solitarii a niveles casi rostrales al área postrema. Estos hallazgos muestran la existencia de una nueva vía del seno carotídeo, proyectando a través del nervio vago, hacia el núcleo tractus solitarii.

Depósitos de preamiloide en la corteza cerebral de pacientes con enfermedad de Alzheimer e individuos nodados
 Un anticuerpo policlonal a un péptido sintético de 28 residuos, homólogo a la región terminal NH2 de la proteína beta amiloide, fue empleado en un estudio de la relación corticofílica frontal y temporal de 8 pacientes con Alzheimer. En pacientes con Alzheimer, este antisuero no sólo etiquetaba placas seniles y angiopatía congofílica, sino también depósitos corticales que no eran argirófilos, neurogeneradores congófilos ni tubérticos relacionados con la angiopatía S. Se observaron lesiones similares en 4 de 13 individuos no dementetados, en ausencia de tangles, placas o angiopatía congofílica, y en uno en asociación con placas. Tales depósitos podrían haber sido debidos a precursores de amiloides aún sin la conformación molecular de la lámina beta plegada responsable de las propiedades acústicas y tinctoriales amiloides.

Intente liberación no cuantitativa de glutamato en una unión neuromuscular de insectos
 Las grandes corrientes de entrada (tensas de nanoámperos) fueron inducidas en fibras musculares de pinzamiento de voltaje de larvas de blowfly (Calliphora vicina) por inhibición del grado de absorción de glutamato (G. Estas corrientes parecían deberse a la acumulación de Glu (no cuantitativo) en la hendidura sináptica: (1) la amplitud de la corriente dependía de la desensibilización a Glulin inducida por un canal de gluten idéntico; Se demostró que la liberación no cuántica no se compensa con la captación de Glu y en condiciones normales (sin litio, temperatura ambiente) se encontró algún Glu en la hendidura sináptica, cuya concentración actual fue suficiente para inducir.

Los estímulos de olor modulan la excitabilidad retiniana en peces
 Los electrorretinogramas de registro (ERG) del pescado antes de la estimulación olfatoria y después de la aplicación de las sustancias del olor a las narinas mostraron un efecto modulador por aferentes quimioceptivos sobre la respuesta retiniana. La amplitud de la onda b se incrementó en los animales previamente estimulados con extractos de alimentos disueltos. Se sugiere que este fenómeno se relaciona con efectos comportamentales bien conocidos de la estimulación quimioceptiva sobre los mecanismos de control postural guiados visualmente. El resultado por primera vez sugiere una función comportamentalmente significativa de las fibras eferentes del nervio óptico.

Conexiones electrofisiológicas de neuronas en regiones ventrales palliadas del tubérculo olfatorio con el bulbo olfatorio principal y corteza piriforme
 El potencial de campo y el registro unitario fueron utilizados para evaluar las conexiones del tubérculo olfatorio (OT) con el bulbo olfatorio principal (MOB) y el corteza piriforme (PC). Los generadores actuales de perfiles de profundidad evocados en OT después de la estimulación MOB fueron localizados 300 micras superficiales a las elicidas por choques PC, sugiriendo que aferentes de las diferentes regiones del OT. Después de la estimulación con MOB y PC, las neuronas invasoras antidromicamente fueron registradas en las regiones ventrales paliadas del OT y en las proximidades de las islas del Calleja, respectivamente. Estos resultados demuestran que el TS, que recibe una entrada monosináptica del MOB, retrocede al bulbo y que el CP parece estar también vinculado recíprocamente con estructuras diferenciadas en el TO.

Evidencia electrofisiológica para neuronas colinoceptivas en el núcleo vestibular medial: estudios sobre el tallo cerebral de ratas in vitro
 Se realizaron estudios electrofisiológicos para determinar si las neuronas colinoceptivas están presentes o no en el núcleo vestibular medial de la rata (NVM) utilizando preparaciones de cortes del tronco cerebral. Cincuenta y tres neuronas del NMV, cuyas actividades fueron registradas extracelularmente, disparan espigas espontáneamente y regularmente con un intervalo interespike de 180 +/- 27 ms (media) +/- 0,21 ms. E.M. Las neuronas intracelulares también mostraron una generación espontánea y regular de potenciales de acción similar. La dosis de carbachol aumentó de forma dosis-dependiente el alambre espontáneo, aunque la tasa de cocción disminuyó en algunas neuronas. La adición de atropina redujo la tasa de filtración y atenuó la excitación inducida por el carbachol de las neuronas dependiente de la dosis. En un medio bajo Ca2+ y alto Mg2+, el carbachol también aumentó la tasa de cocción. Estos resultados indican que el NVM contiene neuronas con hilo espontáneo y regular, y que la excitabilidad de estas neuronas es regulada por un mecanismo muscarínico colinérgico.

Actividad digástrica digástrica en la cría de conejo de descerebrado tratada con naloxona
 En crías de conejo de descerebrado (mayores de 1 y menos de 7 días posnatales), con reflejo digástrico con latencia de 20-25 ms, la administración de naloxona reflejo 25 ms fue seguida de depresión. Tal frecuencia no es consistente con los ritmos normales de alimentación, pero puede relacionarse con el comportamiento de molienda dentaria. En contraste, la actividad rítmica espontánea que ocurrió después de la naloxona tuvo una frecuencia menor, consistente con el ritmo normal de alimentación.

Características de las neuronas seductoras de la pulpa dental en el grupo posterior del tálamo del gato
 Esta investigación se diseñó para determinar las respuestas de las neuronas en el grupo posterior de núcleos (PO) a la estimulación pulpar dental. Dieciocho neuronas se registraron en 9 gatos anestesiados con óxido nitroso y halotano, 14 en la parte media de los núcleos laterales (POM) y el resto posterior (POM). Estas neuronas TPD también respondieron a estímulos táctiles no tóxicos de la región orofacial del cuerpo. La mayoría de las neuronas TPD respondieron con una latencia corta de menos de 20 ms a la estimulación de la pulpa dental (media 13,5 +/- 5,9). El número de dientes con aferentes a estas neuronas fue de 4-8 (media 6,7 +/- 1,3).

La mielotomía longitudinal de la médula espinal lumbar tiene poco efecto en las actividades locomotoras coordinadas de los miembros posteriores bilaterales de los gatos crónicos
 Las relaciones de fase entre las actividades musculares de los miembros posteriores bilaterales durante la marcha fueron investigadas en gatos crónicos cuya médula espinal se separó longitudinalmente en mitades para investigar si las conexiones comisurales segmentarias son esenciales para la coordinación. Los EMG se registraron desde el tríceps braquial bilateral, el vasto lateral bilateral y uno de los músculos tibiales anteriores durante la locomoción del reborde. Los resultados muestran que la coordinación entre los miembros inferiores bilaterales se mantiene bien preservada después de la mielotomía longitudinal del cordón lumbar, indicando que las estructuras ubicadas en el cordón supralumbar son fundamentalmente importantes para la coordinación.

La actividad neuronal del área motora suplementaria (AME) durante los movimientos de muñeca desencadenados interna y externamente
 La actividad de las neuronas fue registrada en el área motora suplementaria (AME) de los monos mientras realizaban un movimiento discreto y arbitrario de muñeca. Las células respondieron de forma similar si había un estímulo desencadenante en el momento del movimiento o no. Este experimento indica que las neuronas de la AMS son activas tanto en relación con las acciones desencadenadas externamente como internamente iniciadas (voluntarias).

Inhibición opioide de la secreción de oxitocina y de las terminales del nervio vasopresina después de la depleción selectiva de catecolaminas neurohipófisis
 Los opioides intrínsecos a la neurohipófisis inhiben la secreción de las terminaciones neurosecretoras magnocelulares. Este estudio examinó si las acciones de los opioides están mediadas por interacciones con los sistemas de catecolaminas neurohipófisis. Bloquear la acción de los opioides intrínsecos en la neurohipófisis aislada con naloxona incrementó la secreción evocada de oxitocina (OXT) en un 150% y de vasopresina en un 30%. El realce de la secreción de OXT no se alteró significativamente en neurohipófisis depleción de más del 90% del contenido de noradrenalina por lesión previa del tracto noradrenérgico ventral o depleción de más del 90% de dopamina. El aumento significativo de la secreción de AVP por naloxona no ocurrió después de la depleción de catecolaminas. Los datos sugieren: (1) la mayoría de la influencia de los opioides intrínsecos sobre la secreción de OXT no está mediada por la interacción con los sistemas de noradrenalina o dopamina, (2) la influencia más débil de la secreción de los opioides intrínsecos sobre los grupos de las células AVP (3).

Acciones despolarizantes de los barbitúricos convulsivos en las células ganglionares de la raíz dorsal aislada de ratas
 Las acciones de los barbitúricos convulsivos se estudiaron sobre las células del ganglio de la raíz dorsal (GRD) in vitro utilizando técnicas de registro intracelular. Sólo los barbitúricos convulsivos (+)-DMBB y CHEB produjeron una depresión dependiente de la concentración en las respuestas al ácido gammaaminobutírico (GABA). Todos los barbitúricos convulsivos producen una despolarización directa de la membrana celular del GRD que se acompaña de una disminución de la resistencia de entrada de la célula y una reducción del potencial de acción ortodrómica. Se encontró que una subpoblación de células GRD fue refractaria a estas acciones, pero no hubo relación entre el tipo celular (A beta, A delta y C) y la capacidad de responder a la barbitatura convulsivante.

El pretratamiento con toxina pertussis discrimina entre las acciones pre y postsinápticas del baclofeno en el núcleo del rafe dorsal de ratas in vitro
 Se realizaron registros intracelulares de neuronas del rafe dorsal de rata in vitro. El baclofeno (30 microM) y la 5-carboxamidotriptamina (5-CT, 300 nM a 1 microM) hiperpolarizaron estas neuronas en 10 y 13 mV, respectivamente. Los potenciales sinápticos despolarizantes (DSP) fueron evocados por choques simples: el baclofeno redujo la amplitud de la DSP en un 81%, pero la 5-CT la redujo en un 23%. La respuesta somática a los pulsos de glutamato aplicados iontofóricamente fue reducida en 12% por baclofeno y 23% por 5-CT. En rebanadas de ratas pretratadas con toxina pertussis intracerebroventricular (PTX), la capacidad del baclofeno para reducir la DSP se eliminó casi sin cambios, aunque la acción hiperpolarizante de ambos baclofeno, virtualmente. Se concluye que es posible distinguir las acciones pre y postsinápticas del baclofeno con la PTX, y que las acciones de la 5-CT están bloqueadas.

2-Cloroadenosina previene la toxicidad inducida por el ácido kaínico en el estriado de ratas
 El análogo de adenosina estable, 2-cloroadenosina, demostró proporcionar una protección dosis-dependiente (rango de dosis efectiva: 12.5-50 nmol) frente a las acciones neurotóxicas características del ácido caínico (2.2 nmol. Los dos agentes se inyectaron directamente en el estriado y la extensión de la lesión inducida por excitotoxina se evaluó dos semanas después en 40 secciones coronales de 40 micras teñidas con tiionina, NADPH o por diaforesis histoquímica. Estos hallazgos aportan información adicional sobre los posibles mecanismos subyacentes a la neurotoxicidad inducida por el ácido kaínico y también aportan información sobre un posible papel neuroprotector de las sustancias de tipo adenosina endógeno.

Encontrar algunos compuestos organofosforados en los receptores de adenosina en las membranas cerebrales de cobaya
 Los compuestos organofosforados, sarina, tabú y suma son conocidos como inhibidores potentes de la colinesterasa. Se alegó que esos agentes también interactúan en los sitios receptores de neurotransmisores. No logramos detectar ninguna interacción en los sitios muscarínicos de acetilcolina; ahora nos centramos en los receptores de adenosina. Los estudios mostraron que las tres anticolinesterasas inhibieron la unión de [3H]L-fenilisopropiladenosina ([3H]L-PIA) a la concentración de receptores de adenosina cerebrales. Soman fue 5 y 9 veces más eficaz que el tabú y la sarina respectivamente para inhibir la unión [3H]L-PIA. Esos resultados sugieren que esas anticolinesterasas organofosforales podrían interactuar directamente en los receptores de adenosina A1, pudiendo, posteriormente, mediar alteraciones en la permeabilidad K+ de las membranas sinápticas.

La distribución de la unión específica del ligando receptor 5-HT3 [3H]GR65630 en el cerebro de ratas utilizando la autodiografía cuantitativa
 Hemos examinado la distribución de la unión específica del ligando receptor 5-HT3 [3H]GR65630 al cerebro de rata mediante la técnica de la autora cuantitativa. El tejido cerebral se congeló y se cortaron secciones finas (20 μm). Se incubaron secciones de tejido montado en forma sólida con [3H]GR65630 (0,2 nM) en presencia o ausencia de metoclopramida (30 microM, para definir la unión inespecífica). Después del secado, las secciones se fijaron a la película fotográfica durante 3 meses. Las películas se cuantificaron para la radiactividad mediante análisis de imagen. El mayor nivel de unión específica se encontró en el área postrema (34.0 fmol/mg de tejido). La unión específica fue alta en las capas intermedias de la corteza, particularmente en la corteza entorinal, temporal y piriforme (5,2-7,0 fmol/mg de tejido). Entre las áreas subcorticales, la unión fue evidente en los lóbulos olfatorios, tubérculo olfatorio, hipocampo y amígdala basolateral (área 1,3-3,3 fmol/m). La unión específica estuvo por debajo de los niveles medibles en otras áreas subcorticales.

Las anormalidades en el metabolismo de la glucosa y la energía son más severas en el hipocampo que en la corteza cerebral en la recuperación postisquémica en ratas de edad avanzada
 Después de la isquemia cerebral, alteraciones disímiles en la morfología y en el metabolismo energético se hacen evidentes en la corteza e hipocampo, razón por la cual todavía no ha sido completamente elucidada. Ratas Wistar machos fueron sometidas a una isquemia cerebral completa de 15 min inducida por oclusión de las arterias carótida y vertebral e hipotensión hipovolémica. Posteriormente, se estableció la recirculación normotensiva del cerebro y se permitió que los animales se recuperaran durante 60 min, 24 h, 48 h, 72 h o 96 h. En la corteza cerebral y el hipocampo se midieron las concentraciones de glucosa, lactato y compuestos ricos en energía mediante métodos enzimáticos estándar. Después de la isquemia, la isquemia indujo anormalidades metabólicas medidas como concentraciones de glucosa y lactato, y como compuestos ricos en energía se normalizaron rápidamente. Después de 48 y 72 h de recirculación, se evidenció una alteración en la degradación de la glucosa y un desequilibrio en el metabolismo energético en la corteza cerebral, incluso más precoz (24 h) y más grave (96 h) en el hipocampo. Estos cambios pueden contribuir a retardar el daño neuronal y la muerte celular en las áreas estudiadas.

Comparación de la respuesta de la oxitocina a la privación de agua, hiperosmolaridad y administración de morfina o naltrexona en ratas hembras lactantes y vírgenes
 En ratas, la lactancia se acompaña de cambios en el patrón de liberación de oxitocina (OXY) asociados con el inicio de la eyección de la leche refleja durante el succión. El presente estudio buscó identificar nuevas diferencias entre la liberación de OXY en ratas virgen y lactantes. Los niveles basales de inmunoreactividad plasmática (ir)-OXY y las respuestas de OXY tanto a la privación de agua como a la administración intraperitoneal de solución salina hipertónica fueron menores en ratas lactantes que en ratas virgen. La administración subcutánea de morfina (0,01-10,0 mg/kg) fue seguida por una reducción dosis-dependiente de los niveles plasmáticos de ir-OXY en ratas virgen pero no en periodo de lactancia. La respuesta de OXY a naltrexona (3 mg/kg) fue similar en ambos tipos de animales. Las alteraciones asociadas a la lactancia en el control del metabolismo y/o liberación de OXY pueden implicar cambios en la morfología neurohipófisis, pero no implican alteración de las influencias de los opioides endógenos tónicos en la liberación de OXY.

Aminoácidos libres en el cerebro de pacientes con enfermedad de Parkinson
 Para estudiar los aminoácidos cerebrales libres y su relación con la demencia se determinaron los niveles de glutamato, glutamato, asparagina, aspartato, glicina, taurina, ácido homocarnínico y enfermedad de Parkinson. En la corteza temporal, los niveles de aspartato y aspartato aumentaron significativamente en los pacientes parkinsonianos no dementedos en comparación tanto con los pacientes dementedos como con los controles. En el núcleo caudado no se observaron cambios significativos en los niveles de aminoácidos. Así, los sistemas cortical y estriatal glutamato/aspartato parecen ser preservados en la demencia en la enfermedad de Parkinson.

Las placas seniles se concentran en la región subicular de la formación del hipocampo en la enfermedad de Alzheimer
 La distribución de las placas seniles dentro de la formación del hipocampo se examinó en la autopsia en los cerebros de 18 pacientes con enfermedad de Alzheimer, con un rango de edad de 62 a 89 años. Los cortes de cera se cortaron al nivel de la parte central del cornu ammonis y se tiñeron por un método de impregnación de plata. Se determinó la densidad superficial de la placa en el estrato piramidal del presubículo, subículo, prosubículo y CA1-4. Las placas seniles estuvieron presentes en las 7 regiones de la formación del hipocampo. Sin embargo, el número de placas seniles/mm2 fue significativamente mayor en el complejo subicular que en el cornu ammonis. No hubo diferencia en la densidad de placa entre las regiones individuales del complejo subicular o entre los 4 campos de CA.

Mapeo de células productoras de receptores de estrógenos en el cerebro de las ratas mediante hibridación in situ
 La localización de las células que producen receptores estrogénicos en el sistema nervioso central de ratas se realizó mediante una técnica de hibridación in situ. Para ello, se utilizó una sonda sintética de oligonucleótido marcado con 35S complementaria a la codificación de mRNA para un fragmento (1-24) de receptor de estradiol que no es común a los otros receptores esteroideos caracterizados hasta el momento. La radioautografía reveló que el etiquetado estaba presente en áreas discretas del cerebro. Los resultados obtenidos con la hibridación in situ concuerdan bien con resultados previos obtenidos con otras técnicas. Este enfoque debe ser muy útil para estudiar los efectos de diferentes factores sobre la expresión génica del receptor estrogénico en núcleos cerebrales específicos y neuronas individuales.

La estimulación eléctrica directa extracelular influencia la densidad de la agregación dependiente de neuronas cerebrocorticales de ratas fetales in vitro
 Las células aisladas de la corteza cerebral de ratas fetales (E17) forman agregados de manera dependiente de la densidad. La estimulación eléctrica de corriente directa influye en la formación de agregados neuronales al promover la supervivencia neuronal a una densidad de corriente estimada de 15 nA/cm2 (con una fuerza de campo media calculada de 1 microV/cm2) e inhibir la supervivencia neuronal a 150 nA2. La estimulación eléctrica no tuvo un efecto observable sobre la agregación neuronal independiente de su efecto sobre la supervivencia celular.

Efectos neurotóxicos directos de la colchicina sobre las neuronas colinérgicas en el septo medial y el estriado
 Se sabe que el inhibidor mitótico/microtúbulo, la colchicina, es neurotóxico para ciertas poblaciones de neuronas. Presentamos aquí que una única inyección intraventricular de colchicina ejerce efectos neurotóxicos específicos sobre las neuronas colinérgicas mientras que la preservación de las neuronas GABAérgicas en el núcleo septal medial y el estriado. Se hipotetiza que la pérdida inducida por colchicina de neuronas inmunoreactivas de la colina acetiltransferasa representa la degeneración de las neuronas colinérgicas como resultado de la disrupción del factor de transporte axotrófico.

La lesión neuronal hipóxica in vitro depende de la glutamina extracelular
 La lesión neuronal hipóxica (HNI) en los cultivos celulares corticales se incrementó de forma dependiente de la concentración por la presencia de 500 microM a 2 mM (EC50 aproximadamente 500 microM) de glutamina en el líquido cefalorraquídeo, normalmente presentes. Independientemente de la concentración de glutamina, los antagonistas de los receptores de glutamato 2-amino-5-fosfonovalerato o dextrófano podrían reducir sustancialmente la HNI. Así, la disponibilidad de glutamina extracelular podría ser un determinante de la lesión neuronal hipóxica in vivo, reflejando probablemente su importancia en la síntesis de las excitotoxinas neurotransmisoras glutamato y como tal.

Participación de diferentes receptores en la regulación de la postura humana
 Las respuestas electromiográficas compensatorias (EMG) y varios parámetros biomecánicos se estudiaron después de las alteraciones impulsivas de los miembros inferiores durante la posición en cinta. Los impulsos de aceleración de la luz fueron orientados hacia atrás o hacia adelante, o su dirección fue invertida después de 30 ms. Los impulsos dirigidos hacia atrás fueron seguidos por gastrocnemio y dirigidos hacia adelante por respuestas anteriores del EMG tibialis ( latencia 65-75 ms) cuya duración dependía de la duración del impulso. Cuando se invirtió la dirección del impulso, se activaron los respectivos músculos antagonistas de las piernas, con un retraso de 68 a 75 ms después del inicio del estiramiento de esos músculos. El comportamiento de las respuestas EMG podría correlacionarse mejor con el desplazamiento en la articulación del tobillo y puede describirse en términos de respuesta refleja del estiramiento. Se sugiere que la función de este mecanismo reflejo de estiramiento se conecte con el control del centro de gravedad del cuerpo para evitar caídas. Los movimientos de la cabeza inducidos por los impulsos mostraron poca correlación con la aparición de las respuestas EMG, sugiriendo que el sistema vestibular es poco probable que esté implicado significativamente en la generación de estas respuestas.

Espondilodiscitis inespecífica juvenil
 En el caso de un niño de 11 años, el diagnóstico de "espondilodiscitis juvenil" se estableció finalmente por resonancia magnética. La investigación de X-Ray fue negativa y la gammagrafía ósea fue interpretada negativa o no concluyente. En estudios recientemente publicados utilizando RM para el diagnóstico de espondilodiscitis en niños menores de 6 años, se encontró una señal típicamente MCR de disco y cuerpo vertebral comprometido en una etapa de investigación cuando la gammagrafía ósea también había sido concluyente. En nuestro caso, el paciente tenía un poco más de edad y puede deberse a esto, la gammagrafía fue negativa. La diferente situación de perfusión de la sangre vertebral del niño mayor parece desventajosa la gammagrafía con resonancia magnética en el diagnóstico de espondilodiscitis.

Implicación sinovial por Mycobacterium marinum. Estudio histopatológico de 25 casos confirmados por cultivo
 Los casos que se han demostrado en este cultivo son contrarios a la visión general de que la infección por Mycobacterium marinum es habitualmente una infección superficial sin consecuencias potencialmente graves. En pacientes infectados por M. marinum puede observarse un amplio espectro de lesiones patológicas en los tejidos sinovial y adyacente. La variación en la morfología de la reacción inflamatoria ocurre tanto entre los casos como, en menor medida, en diferentes áreas de casos individuales. La inflamación va desde la forma difusa común, hasta áreas más pequeñas de lesiones focales no caseificantes, hasta tipos focales más raros de reacción granulomatosa, y puede incluir un componente celular inflamatorio agudo. El exudado fibrinoso en la superficie sinovial es una característica recurrente y a menudo es el sitio que más favorece los bacilos ácido-fast. Se discute la variación de la reacción inflamatoria con el tiempo y los posibles efectos de la inyección local de esteroides.

Evaluación de una prueba rápida de látex para el diagnóstico de diarrea asociada a Clostridium difficile
 Presentamos aquí los resultados de una evaluación de una prueba rápida de látex para detección de Cl. stridium difficile asociada en comparación con nuestro ensayo estándar de citotoxina y cultivo para C. difficile. Se examinaron 515 heces diarreicas. C. difficile se cultivó en 70 muestras (13,5%); 53 muestras (10,2%) fueron positivas con la prueba de látex y 50 (9,6%) con la prueba de citotoxina. La prueba de látex no difirió significativamente del ensayo de citotoxina en sensibilidad o especificidad en comparación con los resultados del cultivo. Tampoco hubo diferencia significativa en la especificidad de la prueba de látex en comparación con el ensayo de citotoxina en pacientes en los que el diagnóstico de diarrea asociada a C. difficile fue negativo. Los valores predictivos positivos y negativos de la prueba de látex para la diarrea asociada a C. difficile fueron similares a los del ensayo de citotoxina. La prueba del látex parece ser una prueba rápida y práctica para el diagnóstico de laboratorio de la diarrea asociada a C. difficile. Para optimizar la especificidad y la sensibilidad, su uso debe restringirse a los pacientes en los que el diagnóstico esté fuertemente sospechado y se requiere una respuesta rápida. Como no distingue entre cepas toxigénicas virulentas de C. difficile virulenta y cepas avirulentas no toxigénicas, parece prudente confirmar resultados positivos posteriormente al demostrar la producción de citotoxinas o in-vivo.

Embolia de líquido amniótico: caso fatal confirmado en autopsia cinco semanas después del parto
 Mujer de 28 años que falleció 36 días después de un episodio de shock, seguida de coagulación intravascular diseminada que se consideró clínicamente debida a embolia de líquido amniótico (AFE). En las escamas de necropsia se pudo identificar aún en un área infartada de pulmón y se comprobó el diagnóstico clínico.

La resistencia celular genética al virus de la leucosis aviana del subgrupo E en las madres de corta edad reduce la transmisión congénita de un retrovirus endógeno codificado en el locus ev21
 El gen ev21, que codifica un subgrupo infeccioso endógeno del virus de la leucosis aviar E (ALV-E), denominado EV21, está íntimamente ligado al gen de KSF ligado al sexo. Para abordar la relación entre la transmisión congénita de EV21 y la susceptibilidad del hospedero a la infección por ALV-E, las cepas de SF heterocigotos para el gen dominante para la susceptibilidad a ALV-E fueron matadas con protérgeno negativo. La progenie femenina del SF, heterocigota susceptible al ALV-E, fueron virémicas en la escotilla y, cuando maduras, descubrió consistentemente el antígeno específico del grupo ALV, p27, en el huevo. En contraste, las mujeres con SF homocigoto resistentes a ALV-E no fueron virémicas en la escotilla ni en las escaleras del ALV p27. Los ensayos infecciosos ALV-E de la progenie de las ratas SF sensibles y resistentes confirmaron que la resistencia celular materna a ALV-E limitada transmisión congénita de EV21. Se propone que, en la progenie, la tolerancia inmunológica frente a la infección exógena por el ALV debido a la transmisión congénita de virus endógenos relacionados antígenomente puede ser abrogada por selección para las líneas celulares utilizadas en el sexo femenino.

Criptosporidiosis respiratoria en pollos
 Con el fin de caracterizar mejor la criptosporidiosis respiratoria espontánea en pollos, se realizó un examen retrospectivo de los reportes histopatológicos de los laboratorios Georgia Poultry durante un período de 18 meses (4/1/86 a 9; 12/87). Se analizaron los datos recogidos y se identificaron algunas características epidemiológicas e histológicas. Once de los 12 casos correspondieron a pollos de engorde. Las edades de los pollos con criptosporidiosis respiratoria se distribuyeron uniformemente entre los 17 y 52 días de edad. Las aves infectadas estaban siempre enfermas clínicamente. Virus o bacterias, o ambos, frecuentemente acompañados de Cryptosporidium sp respiratorio. infecciones. Se describen las lesiones histológicas (incluyendo las de bacterias ciliares-adherentes). Como la respuesta inflamatoria en los órganos infectados se convirtió progresivamente en no purulenta (predominó los linfocitos y las células plasmáticas), disminuyó el número de Cryptosporidium. Los preparados citológicos fueron útiles para hacer diagnóstico de criptosporidiosis respiratoria en pollos. Identificación de las características epidemiológicas de la criptosporidiosis respiratoria y mejora de la capacidad para realizar diagnósticos precisos y rápidos de Cryptosporidium sp. infección, son vitales para una comprensión más completa del impacto de esta enfermedad en la salud de las aves de corral.

