Una imagen retiniana aguda aumenta la precisión topográfica de la proyección retinotectal de oro durante la regeneración del nervio óptico en la luz estroboscópica
 La actividad neural localmente relacionada parece desempeñar un papel clave en el refinamiento de las proyecciones topográficas mapeadas. La proyección retinotectal del pez oro normalmente recupera un alto grado de precisión espacial tras la regeneración de un nervio óptico de corte, pero no lo hace si la actividad de las células ganglionares de la retina se bloquea por la actividad sinstroscópica. Una imagen retinal afilada no es normalmente necesaria para un mapa agudo porque la correlación local ocurre incluso en la oscuridad o luz difusa, pero la posibilidad de que una imagen aguda pueda restaurar la correlación local y agudizar el mapa en la luz estroboscópica previamente testada no ha sido vista. Por lo tanto, se estudió la precisión del mapa retinotectal mediante el transporte retrógrado de RPM-WGA de un sitio de inyección tectal estándar y el análisis cuantitativo de la distribución de las células ganglionares marcadas durante 83 días. El cristalino del ojo se ablaba para abocar la imagen retiniana o se movió. También se compararon dos patrones distintos de flash de estrobo utilizados en experimentos previos. Con el lente ablado, el refinamiento del mapa de luz estroboscópica deterioró significativamente, confirmando resultados anteriores. Un patrón de flash rápido e irregular promedio de aproximadamente 5 Hz fue más eficaz que un patrón regular de 1 Hz. Con el lente intacto, sin embargo, ningún patrón tuvo ningún efecto detectable. La ganancia significativa en la precisión resultante de una imagen retiniana aguda en estas circunstancias sugiere que mecanismos comunes podrían subyacer tanto el refinamiento interno del mapa retinotectal como los procesos sensibles a la experiencia como el realinecular auditivo X.

La proyección corticonuclear cerebelosa a partir del lóbulo Vb/c del lóbulo anterior del gato: estudio electrofisiológico y autordiográfico combinado
 El presente estudio es una investigación de las vías eferentes de las células de Purkinje dentro de determinadas zonas sagitales de la región vermal de la corteza cerebelosa del gato. Se utilizó una técnica electrofisiológica/autorradiográfica combinada, en la que se inyectó un pequeño volumen (10-120 nl) de 3H-leucina en el centro de una zona cortical elegida tras el aporte mediolateral de la fibra en la zona. El estudio de la captación y el transporte ortopédico del material etiquetado por las células de Purkinje mostró que las inyecciones más pequeñas dieron lugar a sitios de inyección restringidos a una sola zona y al etiquetado terminal muy reproducible entre casos. Las inyecciones más grandes generalmente dieron lugar a la dispersión del material etiquetado a zonas vecinas, pero la distribución resultante del etiquetado terminal fue, sin embargo, coherente con la derivada de las inyecciones más pequeñas. La zona x, que recibe entrada de fibras de adelgazamiento transmitida del antebrazo ipsilateral a través de un hongo dorsal espino-olivo-cerebelar vía interébica (DF-SOCP), fue encontrada posterior. La zona b, que se encuentra lateralmente en el vermis y recibe entrada de fibras de ascenso transmitidas de ambos antebrazos (y ambos extremos) a través de un proyecto de núcleos más lentos para la SOCP ipsilateral. La proyección de la tercera zona dentro del vermis, la zona, no fue examinada, pero generalmente se concuerda que esta zona proyecta principalmente al núcleo de la rapidez.

Collateralización del campo ocular frontal (medial precentral/ cingulate anterior) proyectando hacia la región paraoculomotora, colículo superior y formación reticular de la pontina medial en la rata marcada:
 Inyecciones pareadas de trazadores fluorescentes (True Blue, Diamidino-Yellow) se hicieron en el complejo oculomotor (OMC) y en la proyección cerebral media de células reticulares (mPRF). Aunque un gran número de células únicas marcadas en la corteza frontal medial proyectadas solo para la mPRF, la presencia de muchas células doblemente marcadas en la corteza precentral del hombro dorsomedial de la corteza precentral del ojo, SCF Se discuten las similitudes de las conexiones FEF de rata y mono, y su relevancia en el control del movimiento ocular.

Procesamiento de diferencias interaurales de tiempo e intensidad en el colículo inferior del gato
 1. Las neuronas binaurales se registraron en el núcleo central del colículo inferior del gato y se estimularon con tono y estallidos de ruido. Se utilizaron sistemas de sonido de campo cerrados para producir diferencias de tiempo interaural independiente (TID) e intensidad (IID). Se prestó especial atención a las células de alta frecuencia (por encima de 2 kHz). 2. Se encontraron tres tipos principales de neuronas binaurales: neuronas inhibidoras de alta frecuencia (células EI), excitadas por entrada del oído contralateral e inhibidas por las células de entrada de oídos ipsilaterales, alta frecuencia excitatoria. 3. Las células EI presentaron características similares a las de las células IE en la aceituna superior lateral contralateral. Fueron sensibles a las DTI de los sobres (la mayoría de las células) y a las EII (todas las células) favoreciendo el oído contralateral. La respuesta de estas células aumentó con el aumento de las ITDs contra el plomo o contra las IID sonoras hasta valores bien fuera del rango fisiológico. 4. Las células binaurales de baja frecuencia fueron sensibles a las diferencias en la fase interaural (DPI). La respuesta pico fue a menudo en el rango fisiológico contralateral y la respuesta no se vio afectada por las EII. 5. Muchas células EE de alta frecuencia fueron sensibles a las ETI de los sobres. Esas unidades no fueron relativamente afectadas por el IID. Aunque la sensibilidad de las células ITD fue generalmente menor que la de las células IPD, la respuesta pico de la curva ITD también fue frecuentemente en el rango fisiológico contralateral. 6. Algunas de las células EI y EE de alta frecuencia fueron sensibles a las diferencias de tiempo en curso (OTDs) en señales de ruido blanco, es decir, mostraron curvas de respuesta ITD para el transportador solamente bursiones de ruido cambiadas. 7. Las células EI a menudo mostraron recuperación de la inhibición en el electrodo ipsilateral grande. Esta tendencia se incrementó al disminuir el nivel de presión sonora en el lado inhibitorio y el uso de estímulos clicks. Del mismo modo, ciclos de supresión pueden ser observados para seguir la excitación en algunas células del EE. El tiempo de evolución de estos efectos fue en el orden de cientos de microsegundos. 8. Las características binaurales (grado de ITD, IID o sensibilidad de OTD) mostraron variaciones interunidades considerables dentro de cada tipo celular. Estas variaciones también se vieron afectadas por el tipo de señal (llamadas o estallidas sonoras) y no parecen correlacionarse con la mejor frecuencia, naturaleza de la curva de alambre o tipo PSTH. Sugerimos que el curso temporal de los efectos inhibitorios y excitatorios en cada unidad (y su interacción con el tipo de señal) determina el tipo de respuesta ITD y que este tiempo varía de célula a célula.

Collateralización de las proyecciones eferentes cerebelares hacia la región paraoculomotora, colículo superior y formación reticular de la pontina medial en la rata: estudio de doble marcación fluorescente
 Se estudió la colilateralización de las proyecciones eferentes cerebelosas a la región oculomotora, colículo superior (SC) y la formación reticular medial de la pontina (mPRF) en ratas utilizando sustancias fluorescentes. En un grupo, se inyectó azul de verdad (TB) en el complejo óculomotor (OMC), incluyendo ciertos núcleos paraoculomotores e inyección supraoculomotora ventral periaqueductal (PAGtine). El mayor número de células mono-TB marcadas (proyección paraoculomotora) se observó en el núcleo cerebelar medial (CMN) y en el núcleo interpuesto posterior (PIN-PIN), mientras que el mayor número de células MPRDCN-marcadas. Las células Doble-TB/DY marcadas estaban presentes en los dos tercios caudales del MCN, lo que sugiere que algunas neuronas del MCN envían colaterales axones divergentes a la región paraoculomotora. En otro grupo, la TB fue inyectada en el CS y en el DY en la mPRF. El mayor número de células marcadas uni-TB (proyección de SC) fue en el PIN, aunque un número considerable de células se observó en el MCN caudal y en el núcleo cerebelar lateral ventral (CLN). Las neuronas mono-DY marcadas (proyectomPRF) se localizaron principalmente en la MCN central y ventral, pero también se presentaron en la interposición anterior lateral (AIN) y en la LIN. Se observaron neuronas doble-TB/DY marcadas en las dos terceras partes caudales del MCN y en la porción central del LCN. Los nuevos hallazgos más significativos del estudio se referían a las MCN, que no sólo contenían neuronas que proyectaban de forma independiente a la región paraoculomotora, SC y mPRF, sino que contenían un número considerable de células que colateralizadas. La posibilidad de que el MCN proyecte para el GPA supraoculomotor ventral (conteniendo un sistema interneuronal oculomotor) y para el MPRF, que en el gato y mono contienen elementos neurales esenciales para el ojo. Los hallazgos anatómicos sugieren que el MCN en la rata juega un papel importante en el movimiento ocular.

Anomalías motoras en ratones mutantes en estageradores
 Los ratones mutantes Staggerer pierden espontáneamente tanto las células de Purkinje como las del gránulo del cerebelo. Las alteraciones motoras incluyeron menor actividad para una tarea exploratoria y pérdida de equilibrio en dos pruebas de equilibrio. Se observó que los mutantes estageradores exhibieron respuestas cruzadas de la pata y la extremidad en el aire por la cola de una especie nunca observada en ratones adultos normales. Se discute el papel del cerebelo en estas anomalías.

Control de la inhibición recurrente del núcleo geniculado lateral por aferentes del colículo superior del conejo: un posible mecanismo de supresión sacádica
 La estimulación del colículo superior ipsilateral generó un corto estallido de descargas de las interneuronas inhibitorias recurrentes en la vía geniculocortical del conejo. Los sitios estimulantes más eficaces para esta excitación se ubicaron en las capas profundas en lugar de las capas superficiales del colículo superior. La corta latencia de la respuesta (2,3 +/- 0,6 ms) implicó una vía excitatoria oligosináptica desde las capas reticulares profundas del núcleo colículo superior hasta la interneurona caudal recurrente. Después de la excitación de la interneurona, hubo una inhibición prolongada que comenzó 10-30 ms y terminó 150 ms después de la estimulación collicular. La inhibición máxima ocurrió 50-70 ms después de la estimulación. Los efectos de la estimulación colicular sobre las interneuronas inhibitorias recurrentes pueden estar preocupados con la inhibición de la vía visual durante las sacadas y con la desinhibición de la "facilitación" durante la fijación de un nuevo objetivo visual.

Las lesiones del campo ocular frontal en monos alteran la búsqueda visual
 Las discusiones sobre el control cortical del movimiento ocular han atribuido generalmente la generación de movimientos sacádicos a los campos oculares frontales (FEF) y el control de los movimientos de búsqueda a la corteza parietal o presurada posterior. Los monos fueron entrenados para realizar una serie de tareas oculomotoras, incluyendo tanto los paradigmas de sacada y búsqueda. La ablación quirúrgica de los campos oculares frontales solo produjo una menor alteración del rendimiento sacádico, pero provocó un dramático déficit en la capacidad de los monos para seguir visualmente un blanco lentamente móvil. Este trastorno no se ha asociado previamente con lesiones de FEF. Estos resultados requieren una importante reevaluación de la forma en que la corteza cerebral participa en el control oculomotor.

¿La microestimulación evoca sacadas de vectores fijos generando su vector o especificando su objetivo?
 La estimulación eléctrica se realizó en varios sitios de la región preebraina del mono produciendo sacadas de vectores fijos cuando los ojos estaban estables. Cuando se aplicó la misma estimulación durante o inmediatamente después de un movimiento espontáneo de los ojos, se modificó considerablemente la trayectoria de la sacada: los ojos fueron impulsados, desde donde ellos fueron desviados por el movimiento espontáneo, hasta el punto donde la planta- Este hallazgo implica, en primer lugar, que las sacadas evocadas de estos sitios se dirigen hacia una meta y, en segundo lugar, que se define el objetivo con respecto a una posición ocular muestreada a largo plazo (antes del movimiento espontáneo). Esto es consistente con la hipótesis de que la estimulación eléctrica evocaba la representación retinotópica de un blanco cuyas coordenadas espaciales fueron entonces calculadas en etapas posteriores para producir una sacada. Utilizando el paradigma actual, es posible distinguir los sitios cerebrales que procesan el error retiniano (en la etapa visual) de los que procesan el error motor (en la etapa motora).

Respuestas posturales automáticas en el gato: respuestas de los músculos posteriores distales a perturbaciones verticales pareadas de postura
 Los componentes activos de la respuesta diagonal cuádruple-cuadrupedal a la rápida remoción del soporte desde abajo de un miembro fueron estudiados en gatos para definir los mecanismos que desencadenan y generan la respuesta. Registramos la actividad EMG de los músculos gastrocnemio lateral y tibial anterior en el paciente despierto, comiendo gatos mientras estaban en una plataforma de postura hidráulica. Al quitar el apoyo de la extremidad inferior, evocamos la respuesta de la postura diagonal, con sus características alteraciones en la fuerza vertical y en los patrones EMG. Como el animal respondió a esta caída, se presentó una segunda perturbación de la postura a intervalos de 10 a 100 ms después de la primera. La segunda perturbación, que consistió en disminuir el soporte desde abajo de los dos miembros cargados como resultado de la caída inicial del miembro, hizo la primera respuesta biomecánicamente inadecuada. Las respuestas EMG observadas en ambos músculos durante las perturbaciones pareadas fueron desencadenadas por los eventos somatosensoriales relacionados a las perturbaciones. Las respuestas musculares adecuadas para la primera perturbación siempre ocurrieron con amplitudes y latencias similares a los ensayos de control. Esto fue cierto incluso cuando la segunda perturbación ocurrió 10-20 ms después de la primera, o sea, cuando esa perturbación precedió o coincidió con la respuesta a la caída del miembro inicial. Las respuestas EMG normalmente asociadas a la segunda perturbación fueron tardías y/o reducidas en amplitud cuando el intervalo de tiempo entre perturbación fue corto. Como el intervalo inter-perturbación se extendió más allá de 60-100 ms, sin embargo, las respuestas EMG a la segunda perturbación no fueron afectadas por la ocurrencia de la primera perturbación. Cuando el reborde del retrovisor que contenía los electrodos de registro se redujo como parte de la segunda perturbación, se observó una respuesta de latencia miotática en tibialis anterior. La amplitud de esta respuesta a la segunda perturbación fue mayor que los controles cuando este desplazamiento se presentó durante el período entre el inicio de la primera perturbación y ejecución de la respuesta a la misma. Cuando el segundo desplazamiento fue presentado después del inicio de la primera respuesta, la amplitud de la respuesta miotática fue reducida por debajo de los niveles de control. Si bien los resultados no excluyen la posibilidad de que estas respuestas posturales "automáticas" sean reflejos segmentarios o suprasegmentales, apoyan la hipótesis de que el componente activo de la respuesta a la caída de la señal central sea muy perturbado.

El núcleo primate basalis de Meynert: actividad neuronal relacionada con una tarea de rastreo visuomotor
 La actividad de las neuronas en el núcleo basalis de Meynert (nbM), tanto los componentes compacto (nbMc) como intersticial (nbMi), se ha examinado en monos tarea visumotora. Este estudio se realizó en los mismos animales y con la misma tarea para examinar la actividad neuronal en los segmentos externo e interno del globus pallidus (GPe y GPi) y ventral pallidum (VP). Las presuntas células intersticiales ubicadas dentro de las láminas alrededor de GPe y GPi e identificadas fisiológicamente por su similitud con las neuronas nbMc, se denominan células fronterizas. Un hallazgo importante de este estudio es que una gran proporción de células nbMc y fronterizas fueron activas en relación a los movimientos de arrastre de pasos o a la aplicación de carga. Además, una alta proporción de respuestas de las neuronas fronterizas fueron diferenciales para direcciones opuestas de carga y movimiento. Los porcentajes de neuronas fronterizas y nbMc direccionalmente específicas fueron considerablemente menores que los GP, con neuronas fronterizas con respuestas más específicas que las neuronas nbMc. La similitud entre las propiedades neuronales fronterizas y GP en esta tarea sugiere que ambas pueden recibir un aporte aferente sensoriomotor similar. En la porción compacta de la nbM, las respuestas neuronales inespecíficas después de cada evento comportamental en el paradigma fueron comunes. Esas respuestas parecen haber sido modificadas por y pueden haber sido contingentes a la asociación con el refuerzo.

El globus primate pallidus: actividad neuronal relacionada con la dirección del movimiento
 Las neuronas en las áreas del brazo de los segmentos externo e interno del globus pallidus (GPe y GPi) y el pallidum ventral (VP) han sido examinadas en una tarea visuomotora. Esta tarea, similar a la utilizada previamente para examinar neuronas en el área del brazo del putamen, disociaba la dirección del movimiento del patrón de actividad muscular asociado al movimiento. El principal hallazgo del presente estudio es que, como en el putamen, la actividad de casi la mitad de las neuronas en GPe y GPi estaba relacionada con la dirección del movimiento. Las células con patrones generales de actividad similares al músculo fueron raras, aunque muchas neuronas tuvieron efectos de carga estática y/o dinámica que se asemejaron a los observados en el músculo. Las respuestas de las neuronas a la aplicación de carga también han sido examinadas en este paradigma para determinar la naturaleza de un posible insumo somatosensorial. Las respuestas "sensoriales" de corta latencia a la aplicación de carga fueron encontradas en el pallidum como anteriormente en el putamen, pero, por el contrario, ocurrieron algo más tarde e incluyeron respuestas bidireccionales. Proporciones similares de células en GP y putamen se relacionaron con cargas estáticas. Algunas neuronas de VP parecen codificar información sobre características específicas de los ensayos, pero la mayoría de las respuestas son inespecíficas sugiriendo relaciones con características más generales de la tarea.

Percepción sensorial durante el movimiento en el hombre
 La capacidad de los sujetos para percibir estímulos inocuos en la presencia y ausencia de movimiento fue evaluada por medio de la estimulación eléctrica de la piel. La intensidad subjetiva de los estímulos supraumbrales no se modificó durante el movimiento. La discriminación de pequeñas diferencias en la intensidad de los estímulos supraumbrales (límites de diferencia) tampoco se vio alterada por el movimiento, mientras que en los mismos sujetos los umbrales de detección se incrementaron durante el movimiento del brazo estimulado. Estos resultados sugieren que la elevación de los umbrales de detección durante el movimiento puede ser explicada por el enmascaramiento. Tanto el movimiento activo como pasivo del miembro estimulado aumentaron los umbrales de detección, con un movimiento activo con un efecto ligeramente mayor y más consistente que el movimiento pasivo. Así, tanto factores centrales como periféricos de retroalimentación parecen desempeñar un papel en la disminución de la capacidad de detección de estímulos débiles durante el movimiento. También se demostró que la atención influye en el desempeño de la tarea de detección.

Los efectos de la crianza monocular del estrobo sobre la corteza del estriado de cocina
 La privación monocular en gatitos no conduce a un cambio de dominancia ocular en la corteza estriada si los estímulos visuales no contienen contornos. En el presente estudio se buscó averiguar si se produce un cambio de dominancia ocular si el ambiente visual contiene contornos, pero es desprovisto de movimiento. Seis kittens fueron criados con un ojo ocluido en un ambiente visual que fue iluminado solamente por la luz de un estroboscopio (2 flashes por sec). La exposición se inició a las 5-6 semanas de edad después del nacimiento y se extendió hasta las 8-12 semanas de edad por 8 h al día. El resto del tiempo se pasaba en oscuridad total. Así, los animales estaban completamente privados de la visión en un ojo, mientras que el otro ojo sólo experimentó contornos estacionarios de enfriamiento. Las unidades únicas del área 17 de estos animales fueron estudiadas y comparadas con los gatos normalmente criados. En los seis animales la dominancia ocular fue claramente cambiada hacia el ojo con experiencia en el estrobo. El cambio de dominancia ocular mostró, sin embargo, las siguientes interdependencias con otros parámetros: las neuronas que respondieron a los estímulos de prueba de choque estacionario estaban casi siempre dominadas por el borde del estrobo; las neuronas que respondieron. En los animales control normal la distribución de dominancia ocular fue similar para ambos grupos de células. El análisis de trazos según la lámina cortical reveló que las neuronas en las capas infragranulares mostraban un desplazamiento de OD más débil hacia el ojo del estrobo que las neuronas en las capas supragranulares (incluida la capa ATTRCTORDS 4).

Representación neuronal de los aspectos espectrales y estímulos espaciales en el área foveal y parafoveal 17 del mono despierto
 Se han registrado 661 neuronas únicas en la región foveal y parafoveal del área 17 del mono mono mono mono mono maduro entrenado en el paciente despierto. Se investigaron en detalle las propiedades funcionales de 538 células, con estímulos flatados y móviles de forma y color variables. Independientemente de sus propiedades funcionales tal y como se determinó, cada neurona también se probó con un cuadrado de 2 x 2 grados de luminancia y color diversas. Esto se hizo para obtener una idea de cómo ese estímulo simple es representado por las actividades de las neuronas en el área 17. La mayoría de las neuronas mostraron preferencia de respuesta para determinados aspectos de los estímulos visuales. Hemos distinguido los siguientes grupos funcionales: 1. Neuronas selectivas espectrales sostenidas (21%). Estas células responden con descargas tónicas a la luz de su longitud de onda óptima, y su selectividad espectral corresponde a la de células parvocelulares opuestas del cuerpo geniculado lateral. El 44% de estas células fueron excitadas selectivamente por largos, 23% por medio y 33% por luz de longitud de onda corta. Al mover lentamente el cuadrado de 2 grados X 2 de su longitud de onda preferida a través del campo receptivo, la tasa de descarga se mantuvo elevada, mientras que el estímulo abarcó el RF y con poco realce del contorno. La mayoría de las células con sensibilidad espectral sostenida respondieron igual o mejor a estímulos grandes que a pequeños (1,0 grados), 17,5% fueron menos activados y pocos de ellos totalmente suprimidos por estímulos mayores. Estas células eran poco sensibles a la orientación. Sólo se pudieron identificar tres células con doble oponencia débil (2,7% de este grupo). 2. Contorno de Broadband (18%) y 3. Células contorno pancromáticas (41%). La mayoría de las neuronas de estos dos grupos fueron fuertemente activadas por manchas (1 grado) centradas en su RF. Ellos mostraron una respuesta fásica corta a los bordes de contraste y la mayoría respondió a contrastes de luminancia, incluyendo la reversión de contraste y los contrastes de colores equiparados para la luminancia. Las células del contorno de la banda ancha mostraron una ligera preferencia de longitud de onda sólo débil o sin supresión oponente, las neuronas del contorno pancromático no mostraron selectividad alguna por longitud de onda. La mayoría mostró sensibilidad de orientación o dirección, pero la selectividad de orientación muy acentuada fue menos común en las células contornos espectrales que en las células contornos pancromáticos (ver fig. 11). Respondieron tónicamente a gratificaciones de orientación óptima y por tanto pueden desempeñar un papel también en la representación cortical de las texturas. El 22% de una muestra restringida de células de contorno pancromático (o 9% de todas las células) fueron hipercomplejas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Neuronas de anclaje en la médula espinal cervical: estudio de doble marcación fluorescente retrógrada en la rata
 En la médula espinal cervical de la rata se estudiaron neuronas de acoso que dieron lugar a colaterales ascendentes y descendentes. Después de la inyección unilateral de dos trazadores fluorescentes retrógrados, es decir: DY.2HCl en T2 o más niveles caudales y TB en C1 o más niveles rostrales, muchas neuronas doblemente marcadas con DY-TB se encontraron en C3 a C8. Estas neuronas se localizaron bilateralmente a lo largo de la sustancia gris espinal, así como en el núcleo lateral espinal (NLP). Sin embargo, no se detectaron neuronas doblemente etiquetadas en las láminas I y II en ninguno de los dos lados. Las neuronas doblemente etiquetadas deben representar neuronas de ramificación que dan lugar a una colateral que asciende al sitio de inyección rostral o superior y otra colateral que baja hasta el sitio de inyección caudal o por debajo. Las colaterales descendentes se extendieron a diversos niveles espinales, incluyendo la médula lumbosacra. Sin embargo, la mayoría de ellos terminaron a distancias más cortas de sus cuerpos de células parentales, de modo que 20% de las neuronas C3-C8 proyectando hacia C1 o más tenían una colateral descendente alcanzando L9, 8%. Las colaterales ascendentes de la mayoría de las neuronas de ramificación pasaron a la parte más caudal de la médula oblongada, y cerca de la mitad de estas colaterales alcanzaron el nivel de la parte rostral de la aceituna inferior. En cuanto a las neuronas localizadas en los segmentos C5-C8, cerca de 13% de las que proyectan para T2 o menos distribuyen una colateral ascendente restringida a C2-C4, mientras que 29% de las que tenían una colateral ascendente.

La región noradrenérgico A1 aumenta la respuesta de las neuronas neurohipófisis paraventriculares hipotalámicas a los insumos del órgano subfornical en la rata
 La acción de las neuronas noradrenérgicas A1 de la médula ventrolateral sobre la respuesta de las neuronas neurohipófisis en el núcleo paraventricular hipotálamo de rata (NPF) a la estimulación eléctrica. En ambas neuronas secretoras del NVP, tanto de la vasopresina putativa (VP) como de la oxitocina (OXY) que fueron clasificadas según sus patrones de estimulación espontánea previa y su corta respuesta excitatoria a la estimulación eléctrica no indujo una corta duración de la estimulación SS. La estimulación simultánea de la región A1 aumentó significativamente la respuesta excitatoria prolongada de latencia prolongada inducida por estimulación con SFO y el realce fue bloqueado por un antagonista de los receptores beta-adrenérgicos, pero no por un antagonista beta-adrenérgico. La estimulación simultánea de la región A1 también mejoró significativamente la respuesta inhibitoria inducida por la estimulación con SFO y el realce fue bloqueado por el timolol microiontoforético aplicado, pero no por la fentolamina. Estos resultados sugieren que la región A1 puede actuar para potenciar los aportes excitatorios parciales (por un mecanismo alfa-adrenoceptor) y SFO inhibitorio (por un mecanismo de acción neurohipófisis beta-adrenoceptiva).

Disminución de la binocularidad en la corteza estriada de noradrenalina inyectada de gatos agudos anestesiados y paralizados, de otra forma, normales
 En gatos anestesiados y paralizados, la alineación normal de los ejes visuales se altera por parálisis de los músculos oculares. Así, se incrementa la separación entre los campos receptivos apareados de las células binoculares en la corteza visual (esquido paralítico). Este aumento de la separación es normalmente tolerado por la mayoría de las células visuocorticales, de las cuales aproximadamente el 80% son de tipo binocular (Hubel y Wiesel 1962). Se demostró previamente que la plasticidad neuronal en la corteza visual se puede mejorar tanto en gatos adultos normales (Kasamatsu et al. 1979) como en gatitos (Kuppermann e intraasacoradticalsuine 1984). En el presente estudio se comprobó si el rango usual de disparidad producido por el escudo de parálisis es suficiente para inducir cambios de dominancia ocular en la corteza visual de los gatos adultos cuando la plasticidad neuronal está aumentada por el AN. El AN fue continuamente infundido en la corteza visual a lo largo de los experimentos. El período de la sentadilla de parálisis varió desde el experimento hasta el experimento entre 9 y 47 h. Se encontró: (1) Estos cortos períodos fueron suficientes para producir una marcada reducción de la proporción de células binoculares. (2) La proporción disminuyó linealmente al aumentar la duración del período de esquince a una tasa de 0,17 por 10 h hasta unas 22 h. (3) A largo plazo, la binocularidad media se mantuvo en torno a 0,30 y no pudo reducirse aún más en el actual paradigma. (4) La binocularidad pareció disminuir al aumentar la separación de campos receptivos apareados. (5) La binocularidad volvió a aumentar hacia el valor normal tras la corrección óptica de la esquía. (6) La cantidad de binocularidad aumentada se correlacionó linealmente con la duración del período posterior a la corrección de los escudos. (7) La binocularidad aumentó en 0,18 por 10 h, alcanzando el valor normal en menos de 30 h. Concluimos así que si la plasticidad visuocortical se mantiene a un alto nivel a través de la infusión continua de NA es posible cambiar la distribución de dominancia ocular en la corteza visual madura por manipulaciones de la condición aguda.

Las lesiones corticales locales abolían la inhibición lateral en dirección a las células selectivas en la corteza visual de gato
 Muchas células de la corteza visual del gato presentan una fuerte selectividad para la dirección del movimiento de un estímulo mejor orientado. La inhibición postsináptica ha sido sugerida para generar esta dirección selectividad en células simples, pero las vías intracorticales implicadas no han sido identificadas. Mientras que el registro continuo de células simples en las capas 4 y 6, inactivamos las capas corticales superficiales en pequeñas regiones 0,4-2,5 mm de la columna cortical en estudio utilizando lesiones térmicas, ácido butírico localizado o gamma-BA. Cuando la inactivación afectó las regiones corticales, representando el movimiento en dirección no preferida hacia el campo receptivo, las respuestas al movimiento en esa dirección aumentaron y las células registradas pierden la selectividad debido a la pérdida de la inhibición. Nuestros resultados indican que la selectividad de las células simples implica una inhibición asimétrica de la topografía cortical predecible.

Comparaciones entre el uso de azul verdadero y amarillo diamidino como trazadores fluorescentes retrógrados
 Se compararon los trazadores fluorescentes de modo retrógrado True Blue y Diamidino Yellow. Se encontraron similares en los siguientes aspectos: propagación en sitios de inyección; captación de fibras de paso; descarte de la fluorescencia y ausencia de transporte transneuronal retrógrado. Sin embargo, sus propiedades de fluorescencia fueron disímiles y esto, más que diferencias en su sensibilidad o eficiencia, parece explicar sus diferencias respecto a las intensidades de fluorescencia en dichas neuronas marcadas.

El patrón de las columnas de dominancia ocular en los pisos de la corteza visual del gato
 Las columnas de dominancia ocular (OD) en la corteza visual del gato fueron visualizadas con la autoradiografía después de la inyección intravítrea de (3H)prolina. Extendiendo estudios previos, se aplicó una técnica de montaje plano que permitió el análisis de la distribución de la etiqueta en las regiones extensas de la corteza visual sin requerir la reconstrucción de secciones seriadas. Las columnas de OD se confinaron a la capa IV y consistieron en parches aislados y bandas cortas. Estas últimas fueron paralelas entre sí y se espaciaron regularmente, siendo la principal trayectoria ortogonal a la frontera 17/18. Este patrón de las terminales geniculocorticales fue similar en los hemisferios ipsi y contralateral al ojo inyectado. Las regularidades medias de las bandas DO fueron prácticamente idénticas en los dos hemisferios del mismo animal: 850 micrones y 830 micrones en gatos D1 y 770 micrones y 800 micrones D2. Sin embargo, los Columnas OD ipsilaterales aparecieron más pequeños, más fuertemente etiquetados y más acentuadamente delineados que las columnas contralaterales.

Parámetros mecánicos determinados en las células dispersivas del corazón
 Se ha desarrollado un sistema de difracción con láser de alta resolución adecuado para estudiar las propiedades mecánicas básicas de pequeñas células contráctiles únicas. Este método se utilizó para establecer el comportamiento mecánico de 95 células ventriculares aisladas de corazones adultos de cobayas. Durante la contracción, la longitud del sarcómero se acorta de 1828 +/- 43 nm (media +/- DE) a 1518 +/- 99 nm. Las velocidades máximas fueron de 1,98 +/- 0,64 micron/s para acortamiento y 1,93 +/- 0,54 micron/s para re-lectura. La duración de la respuesta desde el acortamiento del 20% hasta el 80% de recalentamiento fue de 622 +/- 120 ms.

Tractos de receptores ultravioletas putativos en la retina de la trucha marrón de dos años de edad (Salmo trutta) y el salmón atlántico (Salmo salar)
 Previamente demostramos que la trucha marrón posee conos sensibles a la UV en su retina que se pierden en peces de 2 años. Sin embargo, las investigaciones actuales revelan que en la zona estrecha de crecimiento a lo largo de la periferia y la fisura embrionaria ventral, la formación de estos conos continúa en la trucha y el salmón.

Cambio en los ritmos circadianos humanos, dependientes de la fase, en respuesta a un solo pulso de luz brillante
 Se examinó la capacidad de respuesta de los ritmos circadianos humanos libres a un solo pulso de luz brillante en una unidad de aislamiento temporal. La luz brillante (5000 lx) de 3 o 6 h de duración, aplicada durante el día subjetivo temprano, produjo cambios de fase-vigencia tanto en el ciclo vigilia-sueño como en el ritmo circadiano de la noche. Los resultados indican que la luz brillante puede reajustar el marcapasos circadiano humano.

La desaparición por edad de las ondas de frecuencia cardiaca tipo Mayer
 Los ancianos sanos (mayores de 65 años o más) no mostraron la prominente baja frecuencia (0,07-0,09 Hz) oscilaciones de la frecuencia cardiaca (ondas de marcha) registradas en adultos jóvenes en posición vertical inmediatamente después. Esa diferencia puede estar relacionada a la alteración de la función autonómica con el envejecimiento fisiológico.

Síntesis y aclaramiento de la arilsulfatasa B en cepas de ratón cultivadas
 Los niveles de actividad de la arilsulfatasa B fueron aproximadamente 2-3 veces mayores en el hígado y el riñón adultos C57BL/6J en comparación con los tejidos correspondientes de ratones con A/J. La incorporación in vivo de leucina tritiada a la arilsulfatasa B hepática C57BL/6J alcanzó aproximadamente 15 h después de la inyección. La etiqueta se aclaró de la arilsulfatasa B C57BL/6J con una vida media aparente de 36 h. Las tasas relativas de síntesis de C57BL/6J y A/J arilsulfatasa B fueron similares, sin embargo, la enzima A/J fue más rápidamente eliminada del tejido hepático. La arilsulfatasa B renal C57BL/6J pareció sintetizarse a una tasa 2-3 veces mayor que la enzima A/J correspondiente. Estas tendencias sugieren que la regulación genética de la arilsulfatasa B se realiza a través de diferentes medios en el hígado y el riñón de ratones adultos de estas dos cepas pulidas.

Síntesis de tres niveles de arginina-vasopresina NH2 con actividad biológica prolongada
 Se reporta la síntesis de tres nuevos análogos de AVP, extendidos por 1-3 aminoácidos en su determinación NH2-2 de acuerdo con la secuencia del precursor de arginina-vasopresina bovina, neurofisina II. Los compuestos fueron ensayados para sus actividades antidiuréticas y vasopresoras, con especial atención a la duración de los efectos. Todos los compuestos mostraron alta potencia, basada en la intensidad, y efectos prolongados en ambos sistemas de ensayo en comparación con AVP.

4-Prolina y 4-hidroxiprolina análogos de la arginina vasopresina: función de la sustitución de la prolina en los dos beta-turnos de la vasopresina
 [4-L-Prolina]arginina vasopresina, vasopresina [4-D-prolina]arginina, vasopresina [4-hidroxiprolina] vasopresina +/- 0,1 mg y arginina 4,1 +/- 1,0; sinte, respectivamente; sinte: Ninguno de estos análogos mostró un nivel significativo de actividad presora en ratas. Las actividades observadas de estos y otros análogos con sustituciones en la posición 4 y/o 7 son discutidas a partir de hipótesis y datos que sustentan la conformación de la solución de vasopresinas.

Efecto de la oridonina, un diterpenoide Rabdosia, en la radiosensibilización con misonidazol
 La radiosensibilización producida por la oridonina, uno de los diterpenoides de Rabdosia, solos o en combinación con el misonidazol, se investigó en células de V79 de hámster chino. La razón de realce de 1,92 se obtuvo cuando se administraron 0,01 mM de oridonina y 1 mM de misonidazol a células hipóxicas bajo radiación. Las razones de realce de la oridonina y el misonidazol para las células hipóxicas fueron 1,16 y 1,59 respectivamente. Así, se obtuvo un efecto supraaditivo por el tratamiento combinado con esos dos fármacos. En condiciones aeróbicas, no se observó efecto de 0,01 mM de oridonina sobre la radiosensibilización causada por el misonidazol.

Actividad del manguito después del choque térmico en dos especies del grupo de la obscura de Drosophila
 Cuando individuos de Drosophila guanche son sometidos a choque térmico, se inducen cinco nuevos manguitos. Estos manguitos generalmente no aparecen durante el desarrollo normal. Comparando estos resultados con los obtenidos en Drosophila subobscura, también pertenecientes al grupo obscura, se han encontrado diferencias entre el patrón de manguito inducido de ambas especies.

Cáncer vesical y consumo de bebidas alcohólicas en España
 Se investigó la relación entre el cáncer de vejiga y el consumo de alcohol en un estudio de casos y controles realizado en 506 pacientes (453 varones y 53 mujeres) con diagnóstico de carcinoma urotelial papilar durante 1978-1982 días de ingreso igual al hospital. Los resultados mostraron que el riesgo de cáncer de vejiga no aumenta con la ingesta de cerveza, vino y bebidas espirituosas. Sin embargo, un alto riesgo de cáncer de vejiga se asoció con el consumo de vino mezclado con "gaseosa" (una bebida de refrescos compuesta de agua carbonatada más edulcorantes artificiales).

Año de nacimiento, sexo y residencia, como "determinantes" de la incidencia e inmunidad del tétanos en Italia
 Se evalúan los resultados regionales de un estudio seroepidemiológico y los datos oficiales de notificación para describir la situación del tétanos en Italia. La incidencia de tétanos ha ido disminuyendo en los últimos años. La vacunación ha sido el principal medio de prevención del tétanos. Los análisis de tendencia para las tasas específicas por sexo y edad sugieren un cambio de exposición, presumiblemente ligado a la transformación de la sociedad italiana después de la Segunda Guerra Mundial, mayor incidencia entre los ancianos en función de la baja cobertura y vanidad. Los datos regionales muestran una notable variabilidad en la prevalencia de población susceptible. Las tasas comunicadas por regiones son diferentes. Se sugiere distintos grados de subnotificación regional en caso de notificación.

Delta infección en el este Sicilia
 Los sueros de 619 sujetos HBsAg+ residentes en el Este Sicily, recogidos consecutivamente desde 1975-1985, fueron evaluados para marcadores de infección por eltavirus (HDV) delta anti-HBc IgM. Los sujetos fueron 210 portadores asintomáticos, 238 pacientes con hepatitis aguda y 171 pacientes con enfermedad hepática crónica. No se encontró HDAg en ninguna de las muestras. Se encontró anti-HD en 28/171 (16,3%) pacientes con enfermedad hepática crónica, en 13/210 (6%) portadores asintomáticos de HBsAg y en 13/238 (5,4%) pacientes con hepatitis aguda. Ninguno de nuestros pacientes era drogadicto. Uno tuvo historia de transfusión sanguínea y nueve provenían de la misma unidad familiar. La prevalencia de infección por HDV en el este Sicilia es menor que en otras áreas de Sicilia posiblemente debido al menor porcentaje de portadores de HBsAg en la población local. La transmisión parenteral de la HDV no parece desempeñar un papel importante en nuestro medio, mientras que la agrupación familiar sugiere un contacto corporal estrecho como una forma importante de diseminación.

Encuesta anual de enfermedad meningocócica en Italia
 Durante los últimos diez años, la enfermedad meningocócica ha sido endémica en Italia, con un promedio anual de 900 casos (tasa de 1,6/100.000). La tasa de ataque específica por edad ha sido mayor en niños menores de un año y la mayoría de los casos han sido debidos al serogrupo B. Durante 1985, la epidemiología de la enfermedad meningocócica cambió sustancialmente: dos veces más casos se observaron en hombres que en mujeres. Hubo un cambio hacia los grupos de mayor edad, con el mayor número de casos en el grupo de 15-24 años (25%). La frecuencia en reclutas de ejércitos fue de 17,3/100.000, frente a 1/100.000 para la población general. El serogrupo C causó la mayoría de los casos (75,8% de los aislados). La proporción de cepas resistentes a sulfonamidas fue del 71,1%, mientras que sólo una cepa fue resistente a rifampicina y ninguna a minociclina. Siete casos secundarios se presentaron (2%): en cinco, la quimioprofilaxis fue inadecuada (sulfonamida), y en dos no se administró ningún medicamento. Se observó un único caso coprimario. Se concluye que en Italia el uso de sulfamidas como agentes quimioprofilácticos no está justificado en la actualidad, por lo que la vacunación obligatoria de los reclutados de ejército con vacuna bivalente (A + C) es aconsejable aumentar la distribución cuidadosa de casos, y

Casos familiares de fiebre por boutonneuse
 Los barrios de los casos de fiebre por Boutonneuse (BF) ocurrieron en tres familias. La enfermedad apareció casi simultáneamente en ambos miembros de cada familia, pero en general fue más grave en uno, según los parámetros clínicos y de laboratorio. La posibilidad de una "rickettsiosis de sangrado", que es reactivación de rickettsiae por la comida sanguínea obtenida del primer individuo por la misma garrapata que fue alimentada en el segundo caso, podría ser excluida en tres casos. En apenas uno de los pares de casos fueron los individuos que compartían la misma cama. Las diferencias en la gravedad de los síntomas pueden estar relacionadas con los diferentes patrones inmunológicos observados en estos pacientes. La infección por rickettsiosis previa puede haber proporcionado protección inmune parcial, como se reporta repetidamente en la literatura. En una pareja, el paciente más grave presentó anticuerpos de clase IgM, lo que sugiere que esta fue su primera exposición a Rickettsia conorii. El paciente menos grave sólo presentó anticuerpos de la clase IgG, presumiblemente como resultado de la reexposición después de una infección asintomática previa con rickettsia del grupo de la fiebre manchada.

Intentos de aislamiento de Yersinia enterocolitica a partir de heces humanas en Senegal
 Se examinaron 128 muestras de heces recogidas en una aldea de pesca de Senegal de 72 sujetos aparentemente sanos y de 36 pacientes con trastornos gastrointestinales, para la presencia de Y. enterocolitica. Después de 1, 2, 3 semanas de enriquecimiento frío con PBS 1/15M, pH 7,6, se realizó el agar MacConkey después del uso del método alcalino. No se aislaron cepas de Yersinia.

Caracterización citogenética e inmunológica de las células mitóticas en la leucemia linfática crónica
 Los linfocitos de 14 pacientes con leucemia crónica de células B (LLC-B) y uno con leucemia crónica de células T (LLC-T) fueron estudiados por el mismo método inmunomorfológico de la MAC (Morotipology). El uso del método MAC en los estudios actuales ha generado nueva información sobre la citogenética del LLC. Aunque la mayoría de las células interfásicas de pacientes con LLC-B fueron positivas para marcadores de células B, muchas de las células mitóticas resultaron ser células T, lo que apoya la noción de que las células estudiadas frecuentemente son cromosómicas convencionales. En algunos casos de LLC-B con cariotipo normal en el estudio cromosómico convencional, sin embargo, la mayoría de las células mitóticas fueron células B, indicando que las células neoplásicas B también pueden tener un cariotipo normal. El paciente con LLC-T tuvo cariotipo normal aunque la mayoría de las mitosis eran células T. Las anomalías cromosómicas encontradas se restringieron a las células con clonalidad en cadenas ligeras. Nuestros resultados muestran que las anomalías cromosómicas clonales ocurren en células B neoplásicas de pacientes con LLC-B.

Especificidad de los indicadores hematológicos para el síndrome 5q en pacientes con síndromes mielodisplásicos
 Se analizaron 83 pacientes con síndromes mielodisplásicos por la presencia de tres características hematológicas: (1) anemia macrocítica, (2) conteo plaquetario normal o alto y (3) hipolobulación megacariocítica en la mayoría de los megacocitos. En 10 de los 83 pacientes, un cromosoma 5q fue la única aberración clonal; 31 pacientes presentaron otras aberraciones cromosómicas (incluyendo 6 pacientes con cromosoma 5q y otras anomalías de la médula ósea en el mismo clon). 9 pacientes presentaron las tres características hematológicas investigadas. En 8 de estos pacientes el cromosoma 5q fue la única aberración clonal. El noveno paciente presentó un cariotipo de 47,XX, + 8. Ninguno de los 6 pacientes con cromosoma 5q y anormalidades adicionales en el mismo clon cumplió todos los criterios. El síndrome '5q-', una situación con el cromosoma 5q como única aberración, debe ser aceptada como entidad diagnóstica dentro de las anemias macrocíticas. La sospecha de este síndrome se basa en los indicadores hematológicos mencionados y el diagnóstico se confirma con el análisis del cariotipo de la médula ósea.

Enfermedad de Hodgkin, estadios clínicos IA a IIIB: terapia de modalidad combinada (3 MOPP seguida de radioterapia curativa y profiláctica incluyendo bazo) y resultados a seis años
 Desde enero de 1980 hasta septiembre de 1985 82 pacientes con enfermedad de Hodgkin estadio clínico IA a IIIB fueron tratados por tres ciclos de quimioterapia MOPP (CT) seguida de radioterapia de campo extendida (30-40), incluyendo el bazo. Fallecieron 2 pacientes durante el tratamiento (aplasia medular, edema pulmonar). 6 fallaron después de tres ciclos MOPP; recibieron otro TC; 3 fallecieron y 3 están vivos en remisión (supervivencia: 2,5 a 3,5 años). Tras finalizar el tratamiento, 74 se encontraban en remisión completa (RC). 4 pacientes recayeron (todos vivos después del retratamiento) y 4 fallecieron en el primer CR (tuberculosis, hepatitis, mieloma, causa desconocida). A los 6 años, la supervivencia actuarial y la supervivencia libre de recaída son del 89,8% para los 82 pacientes y del 93% para los de CR. Estos buenos resultados se deben a: la administración de TC antes de la RT, limitada a tres ciclos; identificación de fallas después de la TC; inclusión del bazo en los puertos de RT en todos los casos; y un puerto lúmbo II corto.

La ciclofosfamida y la prednisona a dosis semanales bajas: un régimen eficaz de baja toxicidad para el mieloma avanzado
 10 de 20 pacientes con mieloma avanzado tratados con un régimen simple consistente en una dosis semanal baja de ciclofosfamida (C; 150-300 mg/m2; dosis semanal máxima = 500 mg) administrada por vía intravenosa o por vía oral mayor de 50 mg; 3 de estos respondedores fueron fracasos primarios previos al tratamiento, todos ellos recibieron ciclofosfamida en combinación con otros fármacos administrados en intervalos de 3 a 4 semanas. También respondieron 2 pacientes tratados con este régimen como terapia primaria. Aunque la mediana de supervivencia de los 10 respondedores se alcanzó a los 24,5 meses, 3 pacientes permanecen vivos y bien 50+ meses desde el inicio de la terapia con CP. Además, 5 pacientes presentaron estabilización de la enfermedad o mayor mejoría del dolor óseo y/o pancitopenia durante más de 12 meses a pesar de no cumplir criterios estrictos de respuesta. Los datos sugieren que el control de la enfermedad puede lograrse mediante la programación más frecuente de fármacos activos conocidos como ciclofosfamida (aunque solo o en combinación con otros fármacos pueden ser ineficaces cuando se administran de forma continua 4 fármacos). Se trata de un abordaje terapéutico eficaz, aunque sencillo, del mieloma, con la ventaja distinta de la de menor toxicidad que los múltiples regímenes farmacológicos en uso actual. Puede tener una especial aplicabilidad en pacientes de edad avanzada o debilitados, o en pacientes en los que la citopenia está presente inicialmente o se desarrolla con regímenes estándar de melfalán/prednisona.

Interferón alfa-2 para leucemia de células pilosas: evidencia para la inducción de la síntesis de ARN en las células pilosas y no correlacionar el realce de las células matadoras naturales con la eliminación de las células pilosas
 Se evaluó el efecto del interferón alfa 2 recombinante humano (IFN alfa 2) sobre las células pilosas obtenidas de 16 pacientes. Todos los pacientes respondieron rápidamente a la inducción de la remisión con interferón alfa-2b 2 X 10(6) U/m2 tres veces por semana, sc. Con el fin de obtener una visión más detallada sobre el modo de acción del interferón en esta enfermedad, determinamos la influencia del IFN alfa 2 en la incorporación de timidina y uridina radiomarcadas en células pilosas. Mientras tanto la incorporación de 3H-timidina como la incorporación de 3H-uridina no fueron afectadas por IFN alfa 2 en un período de incubación de 3 horas, un aumento significativo de la incorporación de la uridina en células pilosas, pero no fue observado 24 h. El análisis de marcadores de superficie celular realizado con anticuerpos monoclonales no reveló una alteración cuantitativa del inmunofenotipo de las células pilosas in vitro. Además, las células matadoras naturales, evaluadas por anticuerpos monoclonales y un ensayo de citotoxicidad frente a células K 562, se encontraron disminuidas en 9 de cada 10 pacientes antes del tratamiento. Aunque el IFN alfa 2 podría estimular in vivo a las células matadoras naturales, no encontramos una correlación consistente entre la activación de estas células y la respuesta a la terapia. Concluimos, por lo tanto, que las células NK no desempeñan un papel importante en la regresión de las células pilosas. Además, el IFN alfa 2 no altera los determinantes antigénicos in vitro, pero lleva a una incorporación aumentada de 3H-uridina en células pilosas in vitro, indicando un posible papel para la inducción de la síntesis de ARN in vivo.

Hb Linköping (beta 36 Pro---Thr): una nueva variante de hemoglobina de alta afinidad por el oxígeno encontrada en dos familias de origen finlandés
 Se estudiaron varios miembros que representan tres generaciones de dos familias con eritrocitosis por una hemoglobinopatía recientemente descrita (Hb Linköping, beta 36 Pro----Thr). Todos los miembros de la familia afectados tenían un marcado descenso izquierdo de la curva de disociación del oxígeno, lo que indica un aumento de la afinidad del oxígeno que conduce a la eritrocitosis compensatoria. La probanda de cada familia se encontró mediante un método sencillo que determinó la presión de oxígeno a la mitad de la saturación de hemoglobina (P50), que se utilizó como prueba de cribado en pacientes con policitemia. En ambos casos la hemoglobinopatía fue perdida por electroforesis de hemoglobina rutinaria. La hemoglobina anormal fue confirmada por enfoque isoeléctrico y la secuencia de aminoácidos alterada fue identificada por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa (HPLC). Se discute la importancia de un correcto diagnóstico en pacientes con eritrocitosis por variantes de hemoglobina de alta afinidad.

Un curso benigno de la enfermedad de Castleman multicéntrica con afectación del bazo y la médula ósea
 La variante multicéntrica de la enfermedad de Castleman (ECMC) se asocia a un curso rápidamente progresivo y fatal. El caso descrito en este artículo manifiesta características clínicas e histológicas únicas. La presentación inicial como esplenomegalia aislada fue seguida posteriormente de la afectación generalizada de órganos, incluyendo ganglios linfáticos y médula ósea. A pesar de ello, la paciente presentó un curso muy benigno de su enfermedad. El caso sirve para ampliar aún más el amplio espectro clínico de la enfermedad de Castleman.

El equipo reflexivo: diálogo y meta diálogo en el trabajo clínico
 Es decir, una familia con un problema necesita nuevas ideas para ampliar sus perspectivas y sus premisas contextuales. En ese abordaje, un equipo, detrás de una pantalla unidireccional, mira y escucha la conversación del entrevistador con los familiares. El entrevistador, con el permiso de la familia, pregunta a los miembros del equipo sobre sus percepciones de lo que pasó en la entrevista. La familia y el entrevistador ven y escuchan la discusión del equipo. El entrevistador pregunta entonces a la familia a comentar lo que ha oído. Esto puede ocurrir una o varias veces durante una entrevista. En este artículo, primero describiremos la forma como entrevistamos a la familia porque la entrevista es la fuente a partir de la cual las reflexiones fluyen. A continuación, describiremos y ejemplificamos el modo de trabajo del equipo reflexivo y daremos algunas orientaciones porque el proceso de observación tiene una tendencia a magnificar cada pronunciamiento. Dos ejemplos de caso serán utilizados como ilustraciones.

Hacia una teoría generativa del campo terapéutico
 En los diversos modelos de terapia familiar, los sistemas familiares son descritos como estandarizados y programados en sus operaciones y desarrollo. Se cree que las regularidades y patrones encontrados en la vida familiar son la expresión de un programa que determina el comportamiento del sistema familiar y cada uno de sus miembros. Los terapeutas que sostienen esta visión utilizarán "métodos de programación" para mapear fenómenos familiares, y el trabajo terapéutico consiste en desorganizar las secuencias problemáticas de manera determinista. Sin embargo, si consideramos la imposibilidad de vincular siempre insumos y salidas y la incapacidad de evaluar consistentemente los comportamientos en un sistema, aparecen problemas asociados a la indeterminación. En tales condiciones, puede ser imposible que los terapeutas formulen programas de funcionamiento familiar. Por lo tanto, hemos operacionalizado un conjunto de principios metodológicos que pueden ser aplicados en tales condiciones. En este artículo se presentan las implicaciones teóricas y prácticas para el campo de la terapia de los "métodos de programación" y se analiza una sesión videograbada para mostrar la aplicación de los métodos de no programación en la práctica clínica.

El Rorschach Familiar con familias de esquizofrénicos: replicación y extensión
 Utilizando una versión modificada de los procedimientos esbozados por Shapiro y Wild (9), este estudio evalúa el uso de la técnica de Rorschach familiar como medio de distinguir familias de pacientes esquizofrénicos hospitalizados. Los pacientes fueron diagnosticados mediante los Criterios Diagnósticos de Investigación y las familias fueron pareadas por edad, inteligencia y características socioeconómicas. Los resultados mostraron que las familias con hijos esquizofrénicos puntuaron significativamente más bajo (es decir, tenían más dificultades de comunicación y atención) que las que tenían hijos no esquizofrénicos; el género descendencia tuvo poco efecto sobre la constelación familiar. Los análisis posteriores indicaron que las puntuaciones más bajas no fueron simplemente la reflexión del psicoticismo del paciente. Estos hallazgos sugieren que las familias de esquizofrénicos tienen dificultades de comunicación interpersonal que comprometen su capacidad de mantener un enfoque compartido de atención. Los hallazgos son consistentes con la sugerencia de que patrones desviantes de comunicación familiar en interacción con vulnerabilidad genética en una descendencia pueden resultar en el desarrollo de un trastorno esquizofrénico.

Determinación de las constantes de disociación y eficacia relativa de algunos agonistas muscarínicos en los receptores nicotínicos
 Se determinaron los valores de eficacia constante y relativa de disociación de seis agentes colinérgicos dotados de una alta actividad muscarínica (carbachol, metilfurtretonio, ciminis-2-metilotrimetoxano, Los resultados obtenidos señalan que: a) la reserva de receptores nicotínicos del recto frog recto abdominis es muy poco si existe, b) no hay variaciones apreciables en los valores de afinidad de los compuestos ensayados. La comparación de los valores de afinidad con los receptores nicotínicos, aquí relatados, y con los de los receptores muscarínicos ileals, relatados anteriormente, podría ser útil para arrojar alguna luz sobre las diferencias entre los receptores musicos.

Investigation on antibacterial and antifúngico agents. III. Synthesis and antimicrobial activity of 2-metil-5-aryl-3-furoic acids and 2-metil-3-imidazolylmetil-5-aryl furans
 Se reporta la síntesis y actividad microbiológica de los ácidos 2-metil-5-aril-3-furoico y 2-metil-3-imidazolil-metil-5-aril-3-furanos. Los datos antimicrobianos en comparación con pirrolnitrina mostraron una actividad antifúngica interesante pero una actividad antibacteriana muy pobre. La presencia de un núcleo imidazol no aumenta la actividad antifúngica. La introducción de un sustituto en la posición de parada del arilo a C5 del anillo de furano afecta la actividad antifúngica.

Haloperidol-succinilglicil[125I]iodotirosina, un nuevo ligando yodado para receptores dopaminérgicos D2
 Un nuevo ligando radioyodinado del tipo butirofenona ha sido sintetizado para la cuantificación y caracterización de los receptores dopaminérgicos D2. Este ligando derivado del haloperidol, haloperidol-succinilglicil[125I]iodotyrosina ([125I]HSGTI), se une rápidamente (estado de equilibrio a 10M de la membrana bovina) Su farmacología, determinada por el desplazamiento competitivo con fármacos dopaminérgicos y no dopaminérgicos, es característica de la unión a los receptores dopaminérgicos D2.

Selectividad de los guantes en la interacción de agentes antitumorales de 9-aminoacridina-4-carboxamida con ADN
 La evaluación teórica cuantitativa de la unión intercalativa al ADN del nuevo fármaco antitumoral 9-aminoacridina-4-carboxamida indica que, contrariamente a un modelo recientemente propuesto, la secuencia mayor no debe presentar especificidad para la interacción.

