Diatermia submucosa de los cornetes inferiores en la rinitis hipertrófica crónica
 Veinte pacientes, 10 alérgicos y 10 no alérgicos, con rinitis hipertrófica crónica y que presentaban principalmente obstrucción nasal bilateral, fueron sometidos a diatermia submucosa de sus cornetes inferiores. En el grupo no alérgico hubo mejoría clínica, histopatológica e histoquímica significativa en el postoperatorio, mientras que en los alérgicos la mejoría fue menos evidente. La mejoría clínica postoperatoria con respecto a rinorrea y estornudar no fue tan marcada como con la obstrucción nasal. La evaluación de los resultados mostró que la diatermia submucosa de cornetes inferiores es una buena línea de tratamiento para casos de rinitis hipertrófica crónica, con mejores resultados en el grupo no alérgico de pacientes.

Aspiración de senos maxilares en niños
 Se analizaron retrospectivamente los resultados de la aspiración sinusal en 100 niños. No hubo correlación entre la aspiración positiva y los síntomas, signos o radiografía previa de los pacientes.

amigdalitis crónica, amigdalectomía y crisis de células falciformes
 Se estudió el efecto de la amigdalectomía sobre la frecuencia de crisis de dolor de células falciformes en 15 pacientes con anemia drepanocítica (Hb SS) que presentaron quejas de frecuentes crisis de dolor crónico y tonitis. Participaron 9 mujeres y 6 hombres, con edad entre 6 y 35 años, con promedio de 15 años. La amigdalectomía se realizó bajo anestesia general. El número medio de crisis dolorosas en el período de un año después de la amigdalectomía fue de 1,5 y fue significativamente menor que el número medio 4,7 en el año anterior a la operación (p < 0,001). Cuatro pacientes no presentaron un número reducido de crisis, siendo estas aquellas cuyas amígdalas en la operación no mostraron pus en sus criptas amigdalares. Así, se observa que la amigdalitis crónica, cuyos síntomas pueden no ser voluntarios al examen, es un potente inductor de crisis de dolor de células falciformes y que la amigdalectomía es un modo efectivo de tratamiento, especialmente cuando el llanto.

Injerto del pedículo nervioso/músculo para parálisis bilateral de las cuerdas vocales
 En seis de los siete pacientes ingresados con parálisis bilateral de las cuerdas vocales se utilizó con éxito el injerto músculo-nervioso. La evaluación diagnóstica incluyó parálisis bilateral de las cuerdas vocales por más de seis meses; test de movilidad pasiva de los aritenoides bajo anestesia general; y exclusión de lesión orgánica como causa de parálisis de las cuerdas vocales. La valoración postoperatoria se realizó mediante laringoscopia directa o indirecta. Se observó una mejoría en la fonación y en la respiración entre 4 y 10 semanas después de la operación. Se realizó una prueba de esfuerzo. La identificación del origen de la ansa cervicalis del nervio hipogloso facilitó la operación.

Tumor carcinoide del oído medio asociado a síntomas sistémicos
 El tumor carcinoide es una de las neoplasias más raras de mediano plazo. Describimos un caso de tumor carcinoide de la hendidura de mediano plazo que se presentó con síntomas aurales y sistémicos. La dificultad diagnóstica se encontró con microscopia de luz, pero la microscopia electrónica reveló los gránulos neurosecretores.

Atonía gástrica que complica la anastomosis faringogástrica
 Presentamos dos casos de atonía gástrica que complican el procedimiento de 'pull-up' gástrico en faringo-laringoesofagectomía.

El mesenquimoma benigno en la tráquea de un paciente con el síndrome de carcinoma basocelular tiroideo
 Se presenta un caso de mesenquimoma benigno en la tráquea de un paciente con el síndrome de carcinoma basocelular tiroideo (SNC). El paciente se presentó con estridor. Tras la exéresis, el tumor recidivó dos veces, confirmando que el tratamiento de elección es amplio y escisión local.

Secreción y captación de lipoproteína de muy baja densidad hepática naciente por hígados perfundidos de ratas alimentadas y en ayunas
 Los hígados de ratas macho en ayuno de 24 o 24 horas fueron perfundidos en un sistema de reciclaje. Se añadió al medio como pulso VLDL marcado con [1-14C]oleato (al 95% en triglicéridos) producido en perfusiones separadas de hígados de ratas alimentadas. La utilización de triglicéridos marcados con C14VV por hígados de ratas en ayunas fue menor que la de ratas alimentadas, independientemente de la adición de oleato. Durante el intervalo en el que se tomó el triglicéridos radiactivo, la masa de triglicéridos en el medio aumentó, lo que indica la síntesis y secreción neta de triglicéridos. Las tasas de secreción de VLDL y la captación de VLDL fueron más rápidas en los hígados de ratas alimentadas en comparación con los de animales en ayuno. Se calculó que cerca del 50% de los triglicéridos sintetizados y secretados por el hígado fueron retirados por hígados de ratas alimentadas. Las VLDL de los hígados de ratas en ayuno no contenían ninguna apoE detectable por electroforesis en gel SDS o por radioinmunoensayo cuando no se infundió ácido graso ni 166 mumol de ácido oleico. En contraste, la apoE comprende el 6% de la apoproteína VLDL derivada de la perfusión de hígados de animales alimentados en ausencia de ácido graso añadido y el 20% cuando los hígados alimentados fueron infundidos con 166 mumol. Sin embargo, la producción neta (acumulación) de apoE por el hígado en ayunas fue sólo de dos tercios que por los hígados alimentados. Cuando se utilizó plasma de ratas libres de lipoproteínas que contenían apoE (4 mg/dl) en lugar de albúmina sérica bovina, las VLDL secretadas por hígados de ratas alimentadas o en ayunas contenían apoE y hasta un grado similar. Esos datos sugirieron que la apoE de la fracción d mayor que 1,21 g/ml fue transferida para VLDL recién secretada, estimulando la captación de la VLDL por los hígados de ratones en ayunas. Con estimulación adicional de la secreción de triglicéridos de VLDL mediante infusión de 332 mumol de ácido oleico/hr, el porcentaje de apoE en las VLDL secretadas por los hígados de ratas tratadas aumentó al 20%, lo cual fue similar. Estos datos sugieren una relación entre las tasas de secreción hepática de VLDL (TG) y apoE, y la asociación de apoE con las VLDL secretadas. Durante el ayuno, la reducción de la secreción tanto de VLDL como de apoE resultó en una partícula VLDL que se redujo considerablemente en el contenido de apoE y, por lo tanto, que sería llevada por el hígado a esa tasa reducida, en comparación con f.

Catabolismo de restos quilomicrones en sujetos normolipidémicos en relación con el fenotipo apoproteína E
 Se estudió el papel de las diferentes isoproteínas de la apolipoproteína E en la remoción de quilomicrones y sus remanentes del plasma en 16 sujetos normolipidémicos con diferentes fenotipos apozólicos E-fenotipo: 5-3 y E-E. Los sujetos recibieron una carga de grasa oral como crema (50 g/m2). Se añadió palmitato de retinol como marcador de quilomicrones y sus remanentes. La sangre fue muestreada a intervalos regulares durante 8 horas. Las partículas remanentes fueron aisladas de la fracción d menos de 1,019 g/ml por cromatografía de heparina-sefarosa (fracción de Heparina-bound) después de remover la gran flotación en quilomicrones(5). Todos los grupos mostraron un aumento de los triglicéridos en el suero y en la fracción quilomicrona entre 3 y 6 hr hasta aproximadamente el doble del valor basal, seguido de una disminución a valores casi en ayunas. En los individuos homocigotos E-2 se incrementaron los lípidos en ayunas en la fracción remanente. En los tres grupos la carga grasa no indujo un aumento significativo de los lípidos de la fracción remanente. El grupo E-2 homocigoto mostró un fuerte aumento continuo en la concentración de palmitato de retinol en las fracciones quilomicron y remanente hasta 8 hr, mientras que en los otros grupos ya alcanzó su nivel máximo. A las 8 hr se encontraron concentraciones similares de palmitato de retinol en ambas fracciones en los sujetos heterocigotos E-2 en comparación con los sujetos no E-2. Estos resultados indican una eliminación retardada de quilomicrones y restos quilomicrones en homocigotos normolipidémicos E-2, pero no en heterocigóticos E-2.

La metodología de fenotipificación isoforma de la apolipoproteína E y la frecuencia poblacional con identificación de las isoformas apoE1 y apoE5
 La metodología Minigel ha sido utilizada para la fenotipificación isoforma E de la apolipoproteína (apo) y los criterios para distinguir el fenotipo apoE4/4 (relación apoE4/apoE3 media: 5,81). Las frecuencias alélicas de apoE en 1209 sujetos fueron: apoE3, 0,786; apoE4, 0,135; apoE2, 0,075; apoE5, 0,002; y apoE1, 0,002. Los sujetos con el alelo apoE2 tendían a tener concentraciones plasmáticas de colesterol de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y de colesterol de baja densidad (LDL) más altas que los sujetos con el alelo apoE3, mientras que el alelo converso. Los sujetos con el alelo apoE1 raro presentaron valores similares a los del alelo apoE2, mientras que los sujetos con el alelo apoE5 raro presentaron valores similares a los del alelo apoE4.

Absorción normal de colesterol en ratas deficientes en la actividad de la acyl coenzima intestinal A: colesterol ayltransferasa
 La enzima acyl coenzyme A: colesterol acyl transferasa y/o esterasa de colesterol pueden regular la esterificación y absorción del colesterol exógeno. Para evaluarlo, la actividad de la enzima acetilcoenzima A:colesterol aciltransferasa fue inhibida selectivamente con tres fármacos diferentes [Sandoz #58-035, inhibidor de la comida 1; 3-colesterol] en la fístula estudiada y el efecto inhibitorio 2-14. En comparación con las ratas control, la actividad de ACAT medida en homogenatos de la mucosa de las ratas tratadas con el fármaco se redujo en un 80-90%, 40% y 30%, respectivamente, durante el tiempo previsto para el colesterol máximo. Por el contrario, la absorción de [14C]colesterol en los animales tratados con fármacos no se modificó respecto a los controles [5,7 +/- 1,2 (inhibidor 1) vs. 5,4 +/- 1,6 mumol/6 hr (control); 6,1 +/- 2,1 (inhibidor 2) y 5,2 +/- 1,5 (inhibidor 3) vs. 4.1 +/- 1.3 mumol/6 hr (control)]. Del [14C]colesterol absorbido, aproximadamente el 75% se esterificó en todos los grupos. La actividad esterasa de colesterol medida en las ratas tratadas con fármacos no se alteró en comparación con los controles, ni los fármacos inhiben esta enzima in vitro. Bajo las condiciones de este estudio, los fármacos que causan una inhibición sustancial de la actividad de la enzima acetilcoenzima A:colesterol aciltransferasa no tuvieron efecto en la absorción del colesterol exógeno.

Estructura y polimorfismo de 18-carbonos de acil-triacilgliceroles grasos: efecto de la insaturación y sustitución en la 2-posición
 El comportamiento polimórfico de triacilgliceroles de ácido simétrico (TGs), 1,3-dioleoil-2-stearoil (OSO), 2-elaidoil (OEO-cilina), y 2-ciclovirolina-EOV (Tvc) fueron los triacetil-cisolina-(+). Los TG monoácidos formaron una estructura bicapa en todas las formas polimórficas. Al arrepentirse del cinturón, el diacid TGs OEO y OVO formaron un bisturí (D = 45 A) beta-fase con excepción del OSO, que formó un hexaDa. A -7o grados C, la fase alfa de OSO se transformó rápidamente en una fase bifásica (D = 45 A) beta. La incubación a la temperatura de fundición beta transforma OVO, OEO y OSO en una cadena de éster trillada (D = 65 A) beta-fase, donde las cadenas de éster se segregan. En resumen, cuando todas las cadenas de acilo en un TG son las mismas (saturadas, cis o trans insaturadas), los envases de betafase estables se enmarcan en una estructura bicapa. Sin embargo, cuando las cadenas de 1 y 3 aciles son cis insaturadas (bento) y la cadena de 2 aciles es saturada o trans-insaturada (capa de β -1,3), una transformada de cadena beta-beta-

Determinación de la cinética de los gliceroles en estado estacionario y en estado no estacionario en humanos mediante trazador marcado con deuterio
 Con el uso de glicerol marcado con deuterio como trazador y técnicas de cromatografía líquida de gases-espectrometría de masas para la determinación del enriquecimiento isotópico humano, se ha desarrollado un método aceptable de aparición y estado ético. En sujetos normales, la tasa de aparición de glicerol en el estado postabsortivo fue de 2,22 +/- 0,20 mumol X kg-1 X min-1, valor concordante con lo reportado en estudios con trazadores radiactivos. La relación entre la tasa de aparición de ácidos grasos no esterilizados y la tasa de aparición de glicerol varió de 1,95 a 3,40. En pacientes diabéticos insulinodependientes con un grado leve de control metabólico, la tasa de aparición de glicerol fue de 2,48 +/- 0,29 mumol X kg-1 X min-1. El volumen de distribución de glicerol, determinado por la técnica de inyección en bolo, fue de 0,306 l X kg-1 en sujetos normales y 0,308 l X kg-1 en pacientes diabéticos insulinodependientes. Para evaluar la utilidad del método de determinación de la cinética de glicerol en condiciones no-estado, se infundieron seis sujetos normales con glicerol natural y se calculó la distribución isotópica del modelo x 1 (volumen 1 determinado isotópicamente). Durante estos ensayos, las tasas de aparición esperada de glicerol fueron sucesivamente 5,03 +/- 0,33, 7,48 +/- 0,39, 9,94 +/- 0,34, 7,48 +/- 0,39 y 5,03 +/- 0,33 mumol +/- 1, 10,2 +/- 10,2 +/- 10,2 DEAT X1 respectivamente.

Lipoproteína lipasa en la aterosclerosis: su presencia en células musculares lisas y ausencia de macrófagos
 Se estudió la localización de la lipoproteína lipasa (LPL) en lesiones ateroscleróticas humanas mediante técnicas inmunocitoquímicas. En la capa fibrosa y en la íntima circundante de la placa, donde la célula del músculo liso es el tipo celular dominante, un elevado número de células reaccionadas con los anti-LPL. Se observó un número mucho menor de células teñidas en la región central del núcleo lipídico donde dominan los macrófagos. La caracterización de las células que contenían LPL en las secciones tisulares mostró que la mayoría de ellas eran células musculares lisas. Sólo una fracción menor de los macrófagos de la placa contenía la enzima. Los resultados se confirmaron en células aisladas del tejido aterosclerótico. También se detectó lipoproteína lipasa en células musculares lisas de arterias no ateroescleróticas. Estos hallazgos sugieren que las células musculares lisas son la principal fuente de LPL en la pared vascular. Sin embargo, la enzima no estaba presente en algunas de las células musculares lisas de la lesión aterosclerótica. Esto puede implicar que la síntesis de LPL esté disminuida en la placa aterosclerótica.

Glucosilsterol y acylglucosylsterol of snake epidermis: determinación de la estructura
 Las estructuras de dos clases de glicolípidos, acilglucosilsterol y glucosilsterol, a partir de epidermis de snake se han determinado por métodos químicos, espectroscópicos y cromatográficos. El acilglucosilsterol es una molécula de glucosa unida al colesterol y un ácido graso unido a éster en el carbono 6 del azúcar. Los principales ácidos grasos ligada al éster son palmíticos, esteáricos y oleicos. El glucosilsterol es una glucosa unida al colesterol. Estos glucolípidos inusuales pueden desempeñar un papel en la función de barrera epidérmica en las serpientes y se concluye que estos glucósidos de esterol pueden permanecer en los reptiles como un vestigio de una barrera más primitiva.

Estudio estructural de los oligosacáridos ligados a asparagina de lipoforina en locustas
 Se estudió la estructura completa de oligosacáridos de lipoforina locust. Los oligosacáridos ligados a la asparagina fueron liberados por primera vez de la fracción proteica de la lipoforina por digestión con glucopeptidasa almond (N-oligosacárido CE 3.52). Dos oligosacáridos mayores (E y F), separados por cromatografía de capa fina posterior, fueron analizados por análisis de metilación y 1H-RMN. Con base en los datos experimentales, se identificó toda la estructura de oligosacárido E como Hombre alfa 1--2Man alfa 1-------6(Man alfa 1--2Man alfa 1-beta-23) Los datos también revelaron que el oligosacárido F es idéntico al oligosacárido E en la estructura, excepto un residuo de glucosa ligado al residuo de Hombre terminal no reductor alfa 1--2.

Método mejorado para la síntesis de 1- o 3-acil-sn-gliceroles
 Se sintetizaron 1- o 3-gliceroles de acil-sn-gliceroles de 2,3 o 1,2-isopropilideno-sn-gliceroles, respectivamente. Los ácidos grasos 2,3 o 1,2-isopropilideno-sn-gliceroles fueron condensados con ácidos grasos saturados o insaturados largos y los compuestos de acilisopropilideno resultantes fueron tratados con dibromuro. El clivaje ketal de acilisopropilideno-sn-gliceroles por dimetilboronbromuro para producir el largo 1 o 3-acil-sn-90% fue eficaz. Las condiciones de reacción fueron leves y no hubo migración de aciles, como muestra la rotación óptica de los monoacilos-sn-gliceroles. La síntesis de 2,3-isopropilideno-sn-glicerol mejoró para obtener un rendimiento global del 40% de L-arabinose. La L-Arabinosa se convirtió por primera vez en su derivado 1,1'-dietilmercapto y luego se condensó con 2-metoxipropeno para producir 1,1'-dietil-4,5-mercapto. La oxidación de este compuesto con periodato de sodio, seguida de la reducción con borohidruro de sodio en condiciones alcalinas, arrojó un grado de 2,3-isopropilideno-sn-glicerol [alfa]22D. 8 [alfa]22D = -14,5 grados, nidada; 14 [alfa]25D = -10,8 grados; metanol C, 16,9). La pureza óptica de los isopropylideno-sn-gliceroles se determinó como derivados benzoílicos en una columna cromatográfica líquida de alta eficiencia empapada en fase estacionaria chiral.

Resumir la pletismografía digital en el diagnóstico positivo y la evaluación pronóstica de las arteriopatías digitales
 El pulso digital máximo (M.D.P.) se mide por técnica pletismográfica digital con strain gauge. Nuestros valores normales son: 0,19 +/- 0,06% delta V. Se estudió el significado diagnóstico y pronóstico de este parámetro en 10 pacientes con necrosis digital. En cada caso se realizó una arteriografía de la mano. Hemos demostrado que cualquier valor de P.D.M. por debajo de 0,10% delta V se correlacionó siempre con arteriopatía digital y con alto riesgo de complicaciones tróficas. Un valor normal no excluyó una arteriopatía. Sin embargo, en esos casos, el riesgo de complicaciones tróficas fue descartado.

Valor de la angiogammagrafía ósea (transporte isótopo) en la osteonecrosis atraumática de la cabeza del fémur
 La angiogammagrafía ósea (transición isotópica) proporciona una curva temporal de actividad de dos regiones articulares simétricas (una de ellas presuntamente enferma) durante los primeros segundos tras la inyección de 99mTc. La curva obtenida se presenta en dos partes: una pendiente rápida corta correspondiente a la presencia del marcador en las arterias de la región y una pendiente lentamente ascendente que corresponde a la invasión del lecho capilar sin difusión extravascular durante el primer minuto. Este método se utilizó para estudiar 22 casos de osteonecrosis unilateral de cadera confirmada. En 20 de los 22 casos la altura de la curva difería de un lado a otro: inferior en el lado enfermo en 9 casos ( gradiente negativo), 8 de estos 9 pacientes tenían estadios I y II (fase temprana). Se sugiere que esa reducción en la actividad del lado enfermo se debe a la reducción del lecho capilar a partir de la necrosis medular y que constituye un signo a favor de la necrosis, particularmente cuando los signos radiológicos son pocos o ausentes precozmente.

Variaciones en fisiología venosa en el sujeto sano; estudios de pletismografía de oclusión postural y venosa
 La principal característica de la red venosa es su distensibilidad, razón de su papel como reservorio sanguíneo y sistema de adaptación cardiovascular. Esa distensibilidad varía continuamente en función del tono venoso, de la adaptación neurocardiovascular y del método utilizado para su determinación. La importancia de la variabilidad de la fisiología venosa fue investigada por la pletismografía de oclusión postural y venosa. Se realizaron dos series de pruebas en 3 voluntarios sanos, cada uno tratado durante un mes: una serie de 19 determinaciones durante mayo de 1985, las otras 14 determinaciones en diciembre de 1985. Se emplearon dos métodos pletismográficos: pletismografía convencional de oclusión venosa en decúbito con compresión de 50 mm Hg y pletismografía postural con oclusión venosa solamente, utilizando fuerza de gravedad durante variaciones de la oclusión. El llenado venoso, función de la distensibilidad venosa, varió entre 16,7 y 17,8% durante la oclusión venosa y 23,9 y 31,7% durante la pletismografía postural. La vida media de vaciamiento fue de 20,7 a 40,7%. La tasa de vaciamiento fue de 17,3 a 21,6% para la oclusión venosa y de 27,3 a 32,3% para la pletismografía postural. No se encontró relación entre los resultados de los dos métodos, sugiriendo que exploran diferentes fenómenos. La variabilidad de los parámetros de fisiología venosa es marcada, siendo las modulaciones debidas a factores generales o locales, el primero actuando simultáneamente en ambas piernas: temperatura exterior, fisiología neurocardiovascular, digestión, estrés, relajación. Los factores pueden tener sus efectos reducidos por el estudio diferencial de los dos miembros.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio prospectivo de los resultados de los parámetros reheopletismográficos tras la trombosis venosa profunda de las extremidades inferiores; Rol en la decisión de suspender los anticoagulantes
 Cuarenta y ocho pacientes (25 M, 23 F) con edad entre 25 y 83 años fueron admitidos para tratamiento de la trombosis venosa profunda (TVP) de miembros inferiores confirmada por flebografía. Las lesiones fueron surales en 6 casos (Gr. 1) subcrural en 28 (Gr. 2) y supracrural en 13 (Gr. 3). Se realizó una reheopletimografía con oclusión venosa (ORP) y se repitió cada cuatro meses hasta la recuperación (posible) de los parámetros de vaciamiento normal (IE). El periodo medio de observación fue de 25 +/- 8 meses. En el grupo 1, los índices de ORP siempre fueron restituidos a valores normales en 4 meses. En los grupos 2 y 3, se observaron valores normales de VDVI en 23/38 pacientes en un período mediano de 10 meses. El análisis actuarial de los cambios en los valores de IE mostró normalización en 65% de los pacientes en 12 a 16 meses, sin diferencias significativas entre los valores para los grupos 2 y 3. Más allá de ese período de tiempo, cualquier recuperación de los índices de vaciamiento normal es más aletadora, y el síndrome obstructivo residual parece estar definitivamente establecido. Se instauró terapia antivitamina K (AVK) en 44 pacientes, y la interrupción fue una función de normalización de la IE. Se observaron buenos resultados a largo plazo (clínicos y PRM) en 26/28 casos: un paciente presentó recurrencia de TVP con extensión regional del trombo y otro trombosis en un filtro Mobin-Uddin. La restauración de los valores normales de IE durante los 16 meses posteriores al inicio de la TVP de miembros inferiores constituye un índice valioso para el cese de la terapia con AVK. Después de ese período, la recuperación del síndrome obstructivo es más tardía y la decisión de continuar con el tratamiento debe basarse en otros criterios.

La curva flujo-volumen. Expresión del vaciamiento en función de la distensibilidad venosa
 La pletismografía de oclusión venosa con strain gauges es una exploración no invasiva de la hemodinámica venosa del miembro inferior. Clásicamente, la distensibilidad venosa (delta V/V %) se expresa en términos de tiempo durante el flujo venoso (oclusión venosa) y flujo venoso (desinflación posterior del manguito). Los autores propusieron expresar el flujo total Q del miembro (obtenido por un diferenciador de la señal eléctrica del strain gauge) en términos de distensibilidad venosa (delta V/V %) cada segundo registro. Esta nueva representación Q = f(delta V/V) permite una visualización más aguda de la parte inicial del vaciamiento venoso: mayor diferenciación entre drenaje venoso y ondas arteriales sistólicas, aceleración y posterior desaceleración de la pared venosa activa. Se proponen algunos parámetros para describir esta curva y se reportan los valores obtenidos en 50 pacientes sin y 10 pacientes con trombosis venosa profunda.

Repermeación de la trombosis venosa profunda de las extremidades inferiores: comparación entre índices pletismográficos y puntuaciones de la flebografía, resultados preliminares
 Un estudio prospectivo, ahora realizado, tiene como objetivo determinar las características anatómicas (permeabilidad de troncos venosos profundos y/o desarrollo de circulación venosa colateral) relacionadas con la mejora de los índices pletismográficos y compararlos con los datos. Doce pacientes fueron investigados por pletismografía oclusiva y flebografía bilateral de miembros inferiores el día del diagnóstico, después de 10 días de terapia con heparina y después de 6 meses de tratamiento con anticoagulante antivitamina K. Considerando que existe una mejora progresiva de los índices pletismográficos y de las puntuaciones flebográficas durante el tratamiento, no se ha observado correlación entre los índices pletismográficos y el grado de obstrucción flebográfica. Esto sugiere que los índices de vaciamiento no pueden ser considerados como un criterio absoluto para la decisión de suspender el tratamiento anticoagulante.

Fibromuscular displasia de las arterias de la pierna
 Un hombre de 40 años presentó hiperplasia fibromuscular de los medios de la arteria tibial posterior, una lesión rara y sólo excepcionalmente reportada en los terneros, ya que en la literatura se encontraron un total de 3 casos.

Lesión de aterosclerosis coronaria en usuarios de drogas. Estudios preliminares
 Un estudio de corazones extraídos durante la autopsia médicolegal de dependientes químicos después de su muerte súbita demostró la presencia constante de lesiones coronarias muy similares a la aterosclerosis común, pero notable por su magnitud, especialmente en pacientes fallecidos. La circulación coronaria fue estudiada en 10 casos por examen histopatológico, inmunológico, histológico y ultraestructural de tejidos frescos y fijados. El engrosamiento parietal, observado en todos los casos en grados variables, provocó estenosis en varios casos, preferentemente en la porción proximal del vaso interventricular anterior. En la microscopia de luz y ultraestructural, las lesiones observadas fueron similares a las lesiones ateroscleróticas, pero difirieron en varios aspectos y, sobre todo, la ausencia de antiglobulina y la falta de aumento de glicosaminoglicanos. Aunque las relaciones entre el fármaco y el ateroma son innegables, su mecanismo es actualmente desconocido.

Pyoderma gangrenoso. 14 observaciones personales y revisión de la literatura
 Se presentan 14 casos de pioderma gangrenoso. Doce se asociaron a diversas enfermedades: colitis ulcerosa, enfermedad de Crohn, tumor cólico, artritis reumatoide, leucemia mieloide crónica, agammaglobulinemia, infecciones respiratorias (2 casos) y post intervención quirúrgica. En 2 casos el pioderma gangrenoso parece ser primario. Las características clínicas de la afección la hacen un tipo muy particular de úlcera: aparición pustular, localización frecuente aparte de la pierna, diseminación excéntrica rápida, morbilidad asociada frecuente (principalmente digestiva y hematológica). La patogenia es aún desconocida y el tratamiento no está bien codificado.

Varices y embarazo
 El embarazo es un factor importante en el inicio y desarrollo de las várices (30 a 40% de las gestantes), fundamentalmente relacionado con influencias hormonales. Estas várices presentan múltiples manifestaciones clínicas y generalmente una reversibilidad importante pero incompleta tras el parto. El tratamiento eficaz y la prevención de las complicaciones requieren un entrenamiento rutinario de las medidas higiénicas, el uso de un vendaje elástico adecuado, efectivo y, en ocasiones, procedimientos de esclerosis limitados. La exploración física tras el parto y la posibilidad de embarazos posteriores permiten definir el tratamiento de las várices existentes.

Una ecuación de Fokker-Planck para poblaciones celulares en crecimiento
 Se obtienen soluciones de forma cerrada para un modelo de Fokker-Planck para el crecimiento celular en función de la velocidad de maduración y el grado de maduración. Para las reglas de reproducción donde las células de la hija heredan la velocidad de maduración de sus padres, la solución completa se deriva en función de las funciones de Airy. Para reglas de reproducción más complicadas se obtienen resultados parciales. Se destaca la relación de estos problemas con la teoría del transporte lineal dependiente del tiempo.

Modelo multilocus dialélico de genes neutros
 Se estudia la evolución de un sistema multilocus dialélico totalmente ligado de genes neutros en una población finita. Se utiliza un modelo de difusión que incorpora deriva genética aleatoria y mutación. Descuidamos la recombinación. Para empezar, se investiga el análisis espectral de la ecuación de Kolmogorov backward para este modelo. Lo aplicamos a dos situaciones extremas cuando el número de sitios se acerca a la infinidad. Una es una aproximación tipo DeMoivre-Laplace y la otra es una aproximación tipo Poisson. El primero se aplica al estudio de la distribución simultánea y evolución de un gran número de genes neutros. Es aplicable a la distribución de un carácter poligénico controlado por loci conglomerados en un cromosoma, y se muestra que difiere de la distribución normal por deriva genética aleatoria y desequilibrio de ligamiento. Esta última se aplica a la distribución del número de sitios segregantes en las secuencias nucleotídicas de ADN y se obtiene la tasa de evolución.

Equilibrio y estabilidad local en un modelo de matriz logística para poblaciones estructuradas por edad
 Se construye un modelo de matriz logística para la dinámica poblacional estructurada por edad. Este modelo revela un modelo continuo y dependiente de la densidad con la estructura de edad, es decir, es una extensión del modelo logístico al caso de la edad-dependencia. Demostramos la existencia y la singularidad de su equilibrio y aportamos una condición necesaria y suficiente para la estabilidad local del equilibrio.

Un modelo matemático con predación joven
 Se generaliza el modelo de [21] en el que el autor considera un sistema predador-prey con predadores que comen solamente los jóvenes (o huevos) de las especies presas. El supuesto prime del presente trabajo es que la tasa de natalidad (por unidad individual por unidad de tiempo) de los predadores depende no sólo del nivel actual de huevo sino también de todos los niveles previos del huevo. Se observa que bajo este supuesto un sistema de otra forma estable puede ser estable y inestable, lo que lleva a concluir que la predación joven con retraso en el tiempo es menos estable que sin él. Finalmente para el modelo de [21] se demuestra un resultado que muestra que las altas tasas de depredación ayudan a la coexistencia de especies depredador y presa.

Los efectos de los ajustes quiroprácticos en la temperatura cutánea distal
 La estimulación del sistema nervioso simpático causará una reducción del flujo sanguíneo de la piel que puede ser detectado midiendo la temperatura superficial de la piel. El objetivo de este estudio fue ver si los ajustes quiroprácticos podrían afectar la actividad del sistema nervioso simpático reflejado por los cambios en la temperatura cutánea distal (fingertip). La temperatura de la piel en 196 individuos fue medida antes y en 10 segundos después del ajuste espinal. Se determinó la diferencia entre las pre y posttemperaturas. La temperatura promedio de punta del dedo no cambió cuando la columna fue considerada como una unidad entera. Sin embargo, cuando las regiones simpática y no simpática fueron analizadas separadamente, encontramos diferencias significativas en la respuesta a la temperatura. La temperatura promedio aumentó de 85,84 +/- 6,04 grados F a 86,26 +/- 6,25 grados F cuando se ajustaron C1-C7 y/o L4-L5 (p < 0,001). Sin embargo, cuando se ajustó el área entre T1-L3, la temperatura promedio cayó de 84,97 +/- 6,11 grados F a 84,72 +/- 6,19 grados F (p < 0,001). Esos resultados ilustran que el flujo sanguíneo a través de las puntas de los dedos puede ser afectado por ajustes específicos de la columna vertebral y, además, que la respuesta varía, dependiendo de la localización del ajuste. Así, ajustes en la columna vertebral pueden, por estimulación del sistema nervioso, afectar la fisiología de los tejidos distantes de la columna vertebral.

Un modelo para la evaluación de los métodos de quiropía
 Se propone un modelo para la evaluación de los procedimientos y prácticas impartidas en un currículo de quiropráctica. Se cuestionan las definiciones, métodos de observación, consistencia de la ciencia y la investigación pertinente de un procedimiento dado en forma de diagrama de flujo de decisión. A partir de ese análisis, se atribuye un status que establece la comprensión actual de un procedimiento. Se discuten las aplicaciones del modelo.

Revisión del desarrollo de una silla ergonómicamente balanceada
 Los médicos están constantemente expuestos a pacientes con problemas de la espalda, parcialmente relacionados con períodos prolongados de sedestación. Se ha reconocido que las personas que pasan mucho de su jornada de trabajo en sedestación son más propensas a problemas de espalda que las que alteran su posición a lo largo del día. Una silla debidamente construida, diseñada antropométricamente, es de gran beneficio para aquellos cuya postura de trabajo está en posición sentada. Numerosos ingenieros biomecánicos, ortopedistas, fisiólogos y antropólogos físicos han estudiado este problema. Se revisan sus hallazgos y conclusiones. Esto abre la puerta a aquellos especialistas biomecánicos de la profesión quiropráctica para profundizar en la investigación del problema y agregar al conocimiento y literatura existentes sobre el tema.

Flujo sanguíneo hipotálamo-hipofisario: un nuevo mecanismo de control en la función hipofisaria?
 La velocidad de flujo del plasma portal se midió durante el muestreo portal hipotálamo-hipofisario en la rata mediante la técnica de Worthington-Fink modificada. En ratas tratadas con propiltiouracilo hubo un aumento significativo del 140% del flujo plasmático portal. La estimulación de la media de la eminencia también aumentó el flujo plasmático portal en un 41%. La orquidectomía y la adrenalectomía no tuvieron efectos sobre el flujo plasmático. La modificación de la velocidad de flujo en el lecho vascular hipotálamo-hipofisario puede representar un mecanismo adicional involucrado en el control de la función hipofisaria.

Distribución y liberación postprandial del péptido porcino YY
 El péptido YY (PYY), un péptido hormonal intestinal de 36 aminoácidos con un residuo de tirosina a cada extremo (Ya la presencia de Y como Y representa toda la tirosina en el nuevo cerdo). Las concentraciones fueron muy bajas en el intestino anterior (antrum, 3,4 +/- 0,3 pmol/g; duodeno, 1,1 +/- 1,5 pmol/g), más altas en el intestino delgado distal (ileum, 100 +/- 13 g). Se encontró que el péptido YY circula en plasma y las concentraciones se elevaron sustancialmente en respuesta a la alimentación (ayuno, 138 +/- 15 pmol/l; posprandial, 263 +/- 21 pmol/l; 0,001). Hubo un pequeño pero significativo gradiente portal/arterial en los niveles de PYYY postprandial. Más del 90% del PYYI inmunorreactivo en extractos de intestino eluido, en cromatografía de permeación de gel, en posición idéntica al estándar puro de PYYY, pero posiblemente pequeñas cantidades de material precursor. Por el contrario, el plasma de cerdos en ayunas contenía una gran proporción (60-70%) de estas grandes formas moleculares. Estos hallazgos sugieren que el pro-PYYYY putativo puede eliminarse más lentamente de la circulación que el péptido hormonal de 36 aminoácidos. Las altas concentraciones de PYYI inmunoreactiva en la circulación del cerdo joven pueden reflejar una diferencia de especies entre el cerdo y el hombre, o pueden indicar un papel importante de la PYY en el animal en desarrollo.

La contribución de la corticosterona y la testosterona a la supresión de la LH sérica en ratas macho adultas hiperprolactinémicas con trasplantes hipofisarios
 Los efectos de la hiperprolactinemia sobre los niveles séricos de LH fueron investigados en ratones machos adultos de la cepa R X U. La hiperprolactinemia fue inducida por tres injertos hipofisarios bajo la cápsula renal, trasplantados el día 0 de cada experimento. Se prestó especial atención a la contribución de las pruebas estimuladas por prolactina, adrenales y corticosterona. En el experimento 1, la hiperprolactinemia redujo significativamente las concentraciones séricas de LH en ratones intactos. A pesar de un aumento significativo de los niveles séricos de corticosterona, la testosterona sérica no fue significativamente afectada por la hiperprolactinemia. El peso de las glándulas suprarrenales y accesorias sexuales aumentó significativamente en la autopsia. En el experimento 2, el tratamiento con 10 mg de corticosterona s.c. día 14 al día 28 después del injerto hipofisario redujo significativamente los niveles séricos de LH y testosterona. La supresión de la testosterona en los animales tratados con corticosteroides hiperprolactinémicos fue significativamente menor que en los animales control tratados con corticosteroides. Los pesos de las glándulas sexuales accesorias se incrementaron significativamente en los animales hiperprolactinémicos. En el experimento 3, las ratas fueron adrenalectomizadas y la mitad de ellas fueron sustituidas por corticosterona. Los niveles séricos de testosterona aumentaron significativamente tanto en las ratas adrenalectomizadas hiperprolactinémicas como en los animales tratados con corticosterona adrenalectomizada, sin ningún efecto significativo en la LH sérica. Nuevamente los pesos de las glándulas sexuales accesorias se incrementaron significativamente en los animales hiperprolactinémicos. En el experimento 4, las ratas fueron adrenalectomizadas, gonadectomizadas y corticosterona tratadas el día 0 y luego implantadas con una cápsula elastomérico de silicona TRUNDS 250 TRUNDS

Comparación del efecto de feedback del magnesio y del calcio sobre la secreción de hormona paratiroidea en el hombre
 Se sabe que la administración de dosis altas de magnesio produce una disminución de la secreción de hormona paratiroidea (PTH) en pacientes humanos, pero se desconoce el efecto del magnesio sobre la secreción de PTH en el hombre sano. Hemos examinado el efecto de un IVi relativamente moderado. dosis de magnesio (7,08 mmol) en siete hombres sanos. Además, se estudió el efecto del calcio (4,25 mmol) para la comparación. Se consideraron dos sales de magnesio, sulfato de magnesio (MgSO4) y pirrolidona de magnesio carboxilato (MgPC). Cuatro intravenosas. Las inyecciones se administraron a las 08.00 h (MgPC, NaCl (control), MgSO4 y gluconato de Ca), con un intervalo de 1 semana entre cada inyección. Independientemente de la sal de magnesio, las variaciones en las concentraciones plasmáticas de magnesio fueron las mismas, mientras que no se observó ningún cambio en el magnesio eritrocitario. La concentración plasmática de PTH C-terminal no mostró variaciones significativas tras la inyección de MgPC o solución salina. Tanto MgSO4 como el gluconato de Ca produjeron una disminución estadísticamente significativa del 30% de los niveles plasmáticos de PTH 45 min después de la inyección. El efecto se mantuvo más con calcio (2 h) que con magnesio (45 min). La excreción urinaria de magnesio fue significativamente mayor después de la inyección de MgSO4 que después de la MgPC. Estos resultados sugieren que el magnesio fue, en base molar, menos potente que el calcio en la regulación de la secreción in vivo de PTH, que la naturaleza de la sal de magnesio utilizada debe tenerse en cuenta para la interpretación del efecto de magnesio en la secreción urinaria.

Efectos del útero y los ovarios sobre el crecimiento, la somatotropina y el somatomedin A en ratas en desarrollo
 Los efectos de la histerectomía y la ovariectomía sobre las concentraciones plasmáticas de GH, somatomedin A, TSH y tiroxina (T4) fueron estudiados en ratas en desarrollo. Cuatro grupos de ratas de 24 días de edad fueron ovariectomizadas, ovohisterectomizadas, histerectomías o seudooperadas. Se midieron sus pesos, longitudes y concentraciones de hormonas plasmáticas a los 26, 43, 64, 78 y 92 días de edad para investigar las diferencias pre y postpúberes ocasionadas por el útero o los ovarios. Las concentraciones plasmáticas de las hormonas examinadas mostraron un aumento sucesivo con el tiempo, pero las concentraciones de GH y somatomedin A aumentaron principalmente tras la abertura de la vagina (días 50-55). Se encontraron concentraciones más altas de GH y somatomedin A en el plasma de animales ovariectomizados que en los controles ovohisterectomizados antes de la pubertad (GH: 260-300%, P < 0,01). Los animales ovariectomizados pesaban más que las mujeres ovohisterectomizadas después de la pubertad (4,5-6%, p < 0,01). Esto indica que el útero tuvo un efecto estimulante sobre la regulación del GH-somatomedin A y la ganancia de peso corporal en ausencia de los ovarios. Las concentraciones plasmáticas de somatomedin A (pero no GH) fueron significativamente menores en los animales histerectomizados y simulados que en sus respectivos controles después de la pubertad (30-39%, p < 0,01). No hubo cambios consecutivos relacionados con el útero o el ovario en los niveles plasmáticos de TSH y T4. Se concluyó que tanto el útero como los ovarios tuvieron efectos significativos y opuestos sobre el somatomedio A y el peso corporal, siendo los efectos de los ovarios mayores que los del útero.

Posible papel de dopamina y noradrenalina en la regulación de la secreción de prolactina en una glándula hipofisaria anterior ectópica en ratas hembras
 Recientemente se ha descrito que el tejido hipofisario anterior trasplantado a un sitio ectópico contiene cantidades medibles de dopamina y noradrenalina. Para examinar la posibilidad de control catecolaminérgico local de la secreción de prolactina de los hipofisarios ectópicos, las ratas hembras injertadas y operadas con chamam fueron sometidas a diversos tratamientos farmacológicos de síntesis. La administración de una dosis única de alfa-metil-p-tyrosina (alfa-MPT) redujo significativamente el contenido de dopamina en el injerto, mientras que el contenido de noradrenalina no se modificó. Cambios similares en el contenido de dopamina y noradrenalina después de la administración del alfa-MPT fueron observados en el hipotálamo y en el hipofisario in-situitario tanto en ratas injertadas como en ratones operadas. Las concentraciones plasmáticas de prolactina se incrementaron tanto en ratas injertadas como en ratas operadas mediante la administración de alfa-MPT. Una única inyección de L-3,4-dihidroxifenilalanina (L-DOPA) aumentó el contenido de dopamina en la hipófisis ectópica sin alterar el contenido de noradrenalina en ratas y produjo efectos similares en el injerto. Las concentraciones plasmáticas de prolactina se redujeron por L-DOPA tanto en ratas injertadas como en ratas control. La administración de DL-treo-dihidroxifenilserina (DOPS) aumentó el contenido de noradrenalina en la hipófisis ectópica y redujo las concentraciones plasmáticas de prolactina en ratas injertadas. Por el contrario, la inyección de DOPS en ratas control aumentó tanto el contenido de noradrenalina hipotalámica como las concentraciones plasmáticas de prolactina. Estos resultados sugieren que la dopamina y la noradrenalina presentes en el tejido hipofisario ectópico desempeñan un papel mediador en la liberación de prolactina por trasplantes hipofisarios.

Efectos de varios esteroides sobre el timo, el bazo, la próstata ventral y las vesículas seminales en ratas orquidectomizadas antiguas
 Se han estudiado los efectos de varios esteroides sobre el timo regenerador en ratas macho envejecidas. Las ratas de 12 a 15 meses fueron orquidectomizadas y 7 días después implantadas s.c. con elastómero de silicona que contiene 25 mg de testosterona, 5 alfa-dihidrotestosterona (DHT), estradiol, progesterona o corticosterona. Un grupo de ratas recibió un implante vacío. Treinta días después se sacrificaron las ratas y el timo, el bazo, la próstata ventral y las vesículas seminales pesaron y se mantuvieron histología. Se tomó sangre completa y diferencial para recuentos leucocitarios; se preparó plasma para radioinmunoanálisis de testosterona, estradiol, progesterona y corticosterona. Después de la orquidectomía solo se presentó un timo multilobular, y histológicamente el tejido apareció sano. En ratas tratadas con testosterona y estradiol, el peso del timo se redujo a aproximadamente el 50% del peso en los animales no tratados. Histológicamente, gran parte del timo tomado en la autopsia era de grasa y lo que quedaba pobremente organizado y contenía una densidad mucho menor de timocitos. El recuento total de células blancas se redujo significativamente en estos animales, y el efecto parece ser predominantemente sobre los linfocitos. Aunque el tratamiento con DHT también resultó en un menor peso medio del timo que el de los animales orquidectomizados, histológicamente el tejido apareció similar al de los animales castradas no tratados. En ratas tratadas con DHT, el recuento total de células blancas fue significativamente mayor que en las ratas implantadas con testosterona. Tanto los implantes de progesterona como los de corticosterona resultaron en pesos medios significativamente menores del timo, aunque estos esteroides no fueron tan potentes como la testosterona o el estradiol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La ocurrencia de transformación hipofisaria de prolactina en ratas lactantes: dependencia de la cepa de las ratas, condiciones de homogenización y método de ensayo
 Los objetivos de este estudio fueron determinar si la transformación pre-releasada (depleción) de prolactina hipofisaria ocurre como resultado de succión a la misma medida en diversas cepas de la naturaleza amortiguadora recuperada. Durante el transcurso de estos experimentos también se encontraron otros factores como los métodos de manipulación y almacenamiento de pituitarias y homogenatos que influyeron en la cantidad de prolactina recuperada. Los resultados indicaron que la transformación de la prolactina es un evento muy labil que se ve afectado por muchos factores. La cepa y el proveedor de ratas fueron críticos para observar la depleción inducida por el succión de prolactina, con las respuestas más consistentes de Sprague-Dawley de Espartan y Holtzman. Cuando se observó transformación, se cuestionó poco qué amortiguador se usó para homogenización, sin embargo, los amortiguadores alcalinos o ácidos extrajeron más prolactina que los amortiguadores neutros. Triton X-100 también mejoró significativamente la eficiencia de la extracción por amortiguadores neutros. Mantener los hipofisarios en hielo seco inmediatamente después de la retirada del animal aumentó la cantidad de prolactina recuperada, al igual que liberar el homogenato durante 1-5 semanas antes del ensayo. La adición del inhibidor de la proteasa, el clorhidrato de benzamidina, no afectó al contenido hipofisario de prolactina. El ensayo de prolactina por electroforesis y densitometría de poliacrilamida produjo más prolactina que el bioensayo del linfoma Nb2. La naturaleza molecular de la prolactina hipofisaria, extraída a pH neutro, tal como fue juzgada por filtración en gel, se alteró levemente pero consistentemente por succión, de modo que las formas moleculares grandes aumentaron en detrimento. Concluimos de estos estudios que se debe ejercer un gran cuidado al intentar caracterizar los cambios dinámicos en el contenido de prolactina hipofisaria en ratas lactantes. La cepa y el proveedor de ratas, los métodos de manipulación y almacenamiento de los hipofisarios, los tipos de buffer utilizados para la homogenización y los métodos de ensayo influyen en la cantidad de prolactina recuperada y pueden influir en el grado de rápida detección.

Inhibición de síntesis de caseína y grasa y secreción de alfa-lactúmina por progesterona en explantes de las glándulas mamarias en lactación bovina
 Se estudió el efecto de la progesterona sobre la síntesis de caseína y grasa, sobre la secreción de alfa-lactúmina y sobre la acumulación de ARNm de caseína en explantes de glándulas mamarias bovinas en presencia de cortisol. Las cuatro actividades biológicas fueron inhibidas por debajo o por debajo del nivel obtenido en medio sin prolactina. Sin embargo, la inhibición sólo se logró con concentraciones de progesterona superiores en 1000 veces a las requeridas para efectos similares en tejidos de animales no lactantes. También se encontró un efecto inhibitorio similar con niveles elevados de otros esteroides sin 11 beta-hidroxil, como la desoxicorticosterona y la deshidroepiandrosterona, y no con el cortisol17. La inhibición por progesterona no se debió a una disminución de la viabilidad del explante, determinada por la captación de glucosa.

Efecto de la triyodotironina sobre el recambio proteico en cultivos primarios de hepatocitos de rata
 El efecto de la triyodotironina (T3) sobre el recambio proteico se estudió usando cultivos primarios de hepatocitos de rata. La síntesis proteica se estimuló significativamente en las células cultivadas durante 6 días en presencia de T3 (1 mumol/l). La secreción de proteínas en el medio de cultivo no se vio afectada por la hormona. El debilitamiento de las proteínas longevas, la mayor parte de las proteínas celulares que se degradan preferencialmente por la vía lisosomal autofagia, fue significativamente estimulada por la hormona. Se concluye que T3 induce una estimulación general del recambio proteico en hepatocitos cultivados.

Una nueva técnica para medir las tasas de secreción hipotalámica y de hormona hipofisaria a partir de la recolección de efluentes venosos hipofisarios en el caballo normal
 Describimos una novedosa técnica de recolección de efluentes venosos hipofisarios en el caballo mediante la colocación de una cánula en el seno intercavernoso cerca de la salida de las venas hipofisarias únicas. La colocación de la cánula y la recolección de sangre se realizan de forma indolora en animales totalmente conscientes, ambulatorios y sin estrés. No hay interferencia en la función hipotalámica, hipofisaria o de órgano diana. La sangre recogida contiene concentraciones fácilmente medibles de hormona liberadora de gonadotropinas y concentraciones de LH que pueden ser hasta 40 veces las obtenidas en muestras de sangre periférica concurrente. Cuatro muestras de sangre de mililitros, una cantidad que permite la medición simultánea de muchas hormonas hipotálamicas y hipofisarias, pueden ser recogidas a intervalos de 2 min durante varios días. El flujo sanguíneo del seno intercavernoso puede ser calculado permitiendo determinar las tasas de secreción de hormonas hipotalámicas e hipofisarias para cualquier período de tiempo. Este modelo es particularmente útil para investigar las características funcionales normales de varios sistemas neuroendocrinos y endocrinos.

Aislamiento de la inhibición del líquido folicular ovino
 Se aislaron dos formas de inhibina con pesos moleculares de 65.000 y 30.000 (65 y 30 kD) del líquido folicular ovino, utilizando una combinación de cromatografía de alta permeabilidad en geles de poliacrilamida. La forma 65 kD se purificó parcialmente aproximadamente 315 veces, mientras que la forma 30 kD se aisló como dos isoformas (29 y 30 kD) de actividad biológica similar y en mayor del 95% de pureza (12,10 veces). Al reducir la forma de 30 kD se resolvió en cuatro componentes de 36, 31, 20-21 y 16 kD, de los cuales los componentes 20-21 y 16 kD fueron similares a las correspondientes subunidades foliculares bovinas. El componente 36 kD se estableció como un material de inhibición no recuperable, basado en su unión al antisuero elevado contra la inhibición de 58 kD bovina. Se desconoce la naturaleza del componente no recuperable restante 31 kD. Dos secuencias de aminoácidos NH2-terminales (primeras 13 aminoácidos) identificadas en la inhibina purificada de 30 kD fueron idénticas a las secuencias correspondientes de aminoácidos de la subunidad de 31 kD bovina.

Evidencias para la reorganización de los centros neuroendocrinos que regulan la secreción pulsátil de LH en ratas sometidas a tratamiento neonatal con monosódico-L-glutamato
 Investigaciones previas han demostrado que la combinación de la desafección hipotalámica anterior (DAH) y lesiones electrolíticas de la parte anterior del núcleo arcuato bloquea la secreción pulsátil de LH en ratas, eficaces. Además, la combinación de AHD con lesiones arqueadas producidas por el tratamiento neonatal con monosódico-L-glutamato (MSG) no bloquea la liberación de LH pulsátil. Para distinguir entre los diversos motivos posibles para ese resultado, se combinaron las lesiones AHD y electrolíticas de los núcleos arcuatos en ratas tratadas neonatalmente con SMG o solución salina de igual osmolaridad. Una semana después de la cirugía cerebral, se instalaron catéteres venosos y se tomaron muestras de sangre a intervalos de 5 min hasta 3 h para el ensayo de HL plasmática. Las ratas tratadas con MSG con AHD y lesiones electrolíticas de los núcleos arcuatos continuaron presentando secreción pulsátil de LH. Cuando las lesiones electrolíticas fueron posteriores y dorsales a los núcleos arcuatos anteriores, sin embargo, la liberación de LH se bloqueó si se realizó o no AHD, pero sólo en ratas tratadas con MSG. Ninguna de las combinaciones de lesión bloqueó la secreción pulsátil de LH en ratones tratados con solución salina. Estos resultados sugieren que el tratamiento neonatal del GSM lleva a una reorganización del hipotálamo, de modo que el papel normalmente desempeñado por los núcleos arcuatos en la regulación de la secreción pulsátil de LHa es asumido por otras estructuras hipotalas.

Diferencia en la respuesta de maduración folicular y ovulación entre ratas lactantes tempranas y tardías tras la extracción de la camada
 Se investigaron los mecanismos responsables de la diferencia de 24 h en el tiempo de la siguiente ovulación después de la retirada de la camada. A las 11,00 h del día 5 de la lactancia, las concentraciones de estradiol-17 beta e inhibina en plasma venoso ovárico fueron menores que las del día 17, lo que corresponde a la ausencia de folículos Graafianos sanos. Después de la retirada de la camada el día 5 de la lactancia ocurrió un pequeño aumento de la FSH con un aumento constante en los niveles basales de LH para iniciar la maduración folicular, y la ovulación ocurrió 4 días después. Después de la retirada de la camada el día 17 de la lactancia no se observó un aumento de la FSH debido a los altos niveles de actividad de inhibición en el plasma venoso ovárico, hasta que el momento de la preovulación ocurriese 2 días después. Las concentraciones de prolactina disminuyeron de forma similar en ambos grupos tras la retirada brusca de la camada. Una disminución de las concentraciones plasmáticas de progesterona ocurrió 42 h después de la retirada de la camada el día 5, sin embargo ocurrió 18 h después de la retirada de la camada el día 17. Estos resultados indican que el retraso de 24 h de la ovulación después de la retirada de la camada en el día 5 de la lactancia, en comparación con el tiempo de ovulación después de la retirada de la camada en el día 17, probablemente se debe a la ausencia de una alta actividad de foliares sanos.

Flujo coronario en un corazón troteado de arco perfundido
 Se desarrolló una preparación para perfundir la circulación coronaria en corazones de trabajo de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri Richardson). La preparación fue utilizada para examinar las relaciones presión-flow para la circulación coronaria, ya que el corazón generó cargas de trabajo fisiológicas y subfisiológicas. La resistencia vascular coronaria aumentó exponencialmente al disminuir la tasa de flujo coronario. La resistencia coronaria también fue influenciada por el metabolismo cardíaco y la temperatura de aclimatación. Cuando la frecuencia cardíaca aumentó, la compresión extravascular aumentó en la resistencia coronaria. La vasoconstricción directa de los vasos coronarios, producida por inyecciones de adrenalina en la circulación coronaria, fue dependiente de la temperatura.

Los ciclos lunars of coho salmon, Oncorhynchus kisutch. I. Crecimiento y alimentación
 Los parrs y los esmoltos de coho salmon (Oncorhynchus kisutch Walbaum), mantenidos en un laboratorio bajo una luz artificial fija de 12 h luz: 12 h fotoperiodo oscuro desde el patrón de incubación rápido, presentaron un crecimiento lento. Los cambios de velocidad de crecimiento alternantes fueron de naturaleza rítmica, de aproximadamente 14 a 15 días de duración. También se encontraron evidencias de patrones cíclicos de crecimiento en la longitud relativa y en el consumo de alimentos en el parque de salmón de piscifactoría. La ingesta de alimentos pico pareció ocurrir 2-4 días después de cada pico de crecimiento en masa relativa. Aunque el patrón de crecimiento en la longitud relativa fue menos claro, hay evidencias que sugieren que el crecimiento en la longitud podría estar fuera de fase con crecimiento en masa. No hubo patrón de crecimiento de las tasas de ciclorrutas en el parrilla de salmón de piscifactoría submuestreo de una población común. Se discute el significado de esto. Los datos sugieren que el ciclo lunar actúa como Zeitgeber para sincronización de los ritmos de crecimiento.

