La sonda de Eustaquio en la tomografía computarizada de la FC
 Hasta el momento, la luz del tubo Eustaquio (TE) se ha mostrado siempre usando cortes histológicos de huesos temporales, que fueron tras descalcificación en bloques de parafina y sección seriada. Para evitar cambios provocados por estas preparaciones, aplicamos medio de contraste o aire a la luz del TE de los huesos temporales de cadáver resecados inmediatamente después de la salida. Por tanto, fue posible demostrar la luz del tubo en la tomografía computarizada de alta resolución. De esta manera, se pueden encontrar claras variaciones de la luz en la longitud total de la ET y dividirla en cinco regiones topográficas diferentes. Mientras que el pars ossea está formado por ciertas formaciones y estructuras óseas de diversas maneras, el cuadro de la porción cartilaginosa sigue siendo el mismo: en la conexión del parsmus extremo circular hacia el istmo. Esto también se puede encontrar en la porción preistómica. En la sección intermedia se interrumpe la forma ovalada y se sustituye por una curva doble en forma de reverso "S". Encontramos nuevamente en la sección faríngea una luz ovalada bien formada, pero más pronunciada que en la porción preistmo. La sección intermedia con su doble curva se define por nosotros junto a la región del istmo, como un segundo istmo fisiológico en el curso del TE. Además de eso, la demostración del lumen, de la unidad de función del músculo tensor palatino, proceso pterygoideo y hamulus, también es de especial interés.(ABSTRACTOR) ATUNDS

Lesión térmica por pulsos láser: protección por choque térmico a pesar de no inducir respuesta de choque térmico
 Los láseres pulsados producen una variedad de efectos terapéuticamente útiles en los tejidos por mecanismos térmicos. En contraste con la hipertermia convencional, los láseres pulsados inducen rápidamente temperaturas extremadamente altas y confinadas a pequeñas áreas dentro de los tejidos. Sin embargo, no se ha establecido cómo el daño celular y las respuestas de reparación difieren entre la hipertermia inducida por láser convencional y pulsado. Hemos abordado esta cuestión examinando la inducción de proteínas celulares de choque térmico (PSHs) y la protección mediante respuesta de choque térmico contra láser pulsado vs hipertermia convencional. Los fibroblastos dérmicos humanos cultivados a la confluencia se expusieron a pulsos de microsegundo microsegundo, 10,6 micrones de longitud de CO2 pulsátil y 1,3 J/cm2. Los monocapas celulares fueron expuestos directamente después de la remoción del medio overlying. El control positivo de la capacidad de las células para sintetizar las HSP se obtuvo por calentamiento de las células durante 20 min en un baño de agua a 45o C o 47o C. Los cultivos fueron entonces etiquetados con metionina L-[35S] (Met), y las proteínas analizadas mediante poliacrilamida de dodecil sulfato sódico y electroforesis bidimensional en gel 2 h después de la exposición. Las alteraciones morfológicas inducidas por láser o calor fueron similares bajo microscopía de contraste de fase. El calentamiento convencional indujo una respuesta de choque térmico, con la aparición de HSPs 2 horas después del calentamiento. Por el contrario, la síntesis de HSPs no pudo ser detectada después de la irradiación con láser, incluso con exposiciones que reducen la viabilidad celular y la incorporación de [35S] Met en la proteína celular. La preexposición de las células a temperaturas que inducen la síntesis de HSPs, sin embargo, disminuye significativamente la muerte celular inducida por la irradiación láser posterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de las fibras láser Nd:YAG en la nefrectomía parcial
 Recientemente se han introducido puntas de sapphire para fibras láser Nd:YAG. El aumento de la densidad energética mejora el efecto de corte mientras que, reportadamente, preserva las propiedades hemostáticas de la energía láser Nd:YAG. La capacidad de las fibras láser de punta de sapphire para facilitar la nefrectomía parcial fue probada en perros de mongrel. No se demostró ventaja para esta técnica en comparación con los métodos estándar de nefrectomía parcial.

Efectos de la visualización y vaporización simultáneas de las placas utilizando la tapa metálica esteerable con láser en el modelo de mono aterosclerótico
 Se utilizó un catéter esteerable, fibra óptica acoplado a una guía de luz láser atado con una tapa metálica. Cuatro monos alimentados con dieta aterogénica por 7-8 años fueron angiografiados y se encontró que tenían placa mural extensa en las arterias ilíacas. Los sitios de placa en estos monos se vaporizaron con la tapa metálica con láser. Se emplearon estrategias de 1,5-9 Joules. La aplicación de la energía fue tangencial de perpendicular a la placa. Los sitios fueron examinados histológicamente a las 24 h o a los 3 meses del tratamiento. No se observó efecto en 1.5 Joules. Tres a seis julios produjeron tangencialmente una lesión superficial que se extendía hasta la íntima túnica. Seis julios produjeron perpendicularmente una quemadura en la túnica adventicia, con daño en el vasavasórum. Nueve Joules producían tangencialmente una quemadura en los medios de comunicación. Tres meses después del tratamiento, este sitio de láser no mostró estenosis ni formación de aneurismas.

Efectos diferenciales de las exposiciones de láser a corto y largo plazo sobre la respuesta de las células ganglionares de la retina
 Se estudiaron los efectos dependientes del tiempo de exposición al láser sobre las células ganglionares de la retina del mono rhesus con un láser de Nd:glass de 0,10-W de duración de la onda Q (53-4,5). La actividad de las células de Ganglion se registró in situ mediante electrodo intraocular. Las células de Ganglion expuestas a una única exposición de 20 nseg, a una intensidad de sublesión, produjeron una descarga de 60-90 s de los potenciales de acción y exhibieron una elevación de 2 log o mayor intensidad del umbral de luz y función. A niveles de energía equivalentes, las exposiciones más largas produjeron los mismos efectos o ligeramente más débiles. Este resultado no es tan sencillo como parece. Los flashes submilasas blanquean no más del 50% del pigmento visual debido a la fotoregeneración. La relación Dowling-Rushton predice que un blanqueamiento del 50% debe producir solamente una pérdida de 1,5 log de sensibilidad al cono. Las exposiciones de más de 1 mseg no deben fotoregenerar pigmento (es decir, se dobla más pigmento para una determinada intensidad de exposición). Dadas las probables diferencias en el blanqueamiento del pigmento, parece que la luz láser con sutura Q adapta las células fuera de proporción al pigmento visual realmente blanqueado, un efecto único de las células de Rushton.

Respuesta del nervio periférico al láser He-Ne: estudios experimentales
 La irradiación láser He-Ne de baja energía (LELI) afectó la actividad eléctrica y la morfología de los nervios periféricos intactos y gravemente lesionados en ratas. El potencial de acción (PA) en el nervio sano aumentó un 33% tras una única irradiación transcutánea. La irradiación similar en los nervios triturados causó un aumento significativo de la PA en el nervio triturado no irradiado. Las observaciones morfológicas revelaron que un nervio lesionado con láser había disminuido el tejido cicatricial en comparación con un nervio lesionado pero no irradiado.

Efecto de la arsenida-aluminio de plata de diodos láser (Ga-Al-As) 904 nm sobre la cicatrización de heridas experimentales
 Diodes-laser silver arsenide-aluminio (Ga-Al-As) 904 nm, que fue utilizado debido a sus propiedades de buena penetración de tejidos y de la densidad de la herida experimental aplicada H. El mismo láser aplicado en estas condiciones experimentales (número de ratas fue de ocho para cada grupo) a la misma densidad energética (3 J) durante 10 min diarios durante 5 días a 1.500 Hz de frecuencia no afectó las heridas experimentales.

Efectos in vivo de la deficiencia de zinc sobre las concentraciones de calmodulina en tejidos de rata seleccionados
 Dos grupos de ratas Sprague-Dawley macho, una dieta deficiente en zinc, ad libitum, la otra, alimentada por pares con la misma dieta, pero recibieron agua suplementaria de zinc en la Zn estudiada. Después de diez semanas de dieta, las ratas fueron exsanguinadas y se midieron las concentraciones de zinc y calmodulina en el cerebro y en los testículos. La concentración media de zinc en el testículo se redujo significativamente en ratas alimentadas con dieta deficiente de zinc sin suplemento de Zn++, pero la concentración media de zinc en el cerebro no fue diferente. Del mismo modo, la concentración media de calmodulina en testículo se redujo en ratas alimentadas con dieta deficiente de zinc sin suplemento de Zn++, mientras que la concentración media de calmodulina en el cerebro no fue diferente. Los estudios de distribución de zinc y calmodulina mostraron que tanto zinc como calmodulina se liberaron más libremente en fracciones solubles de testículo en ratas alimentadas con dieta deficiente de zinc sin suplementos de Zn++. Estos resultados indican, por primera vez en estudios in vivo, que el zinc influye en el contenido de calmodulina del testículo.

Evidencias de que el muscimol actúa en la prueba de natación forzada activando el sistema dopaminérgico de la rata
 Tanto el muscimol como los catecolaminérgicos reducen el tiempo de inmovilidad en la prueba de natación forzada. Teniendo en cuenta que los fármacos GABAérgicos pueden facilitar algunas funciones catecolaminérgicas cerebrales, investigamos si el muscimol reduce el tiempo de inmovilidad mediante la activación de mecanismos catecolaminérgicos. El efecto del muscimol (2 mg/Kg i.p.) en la reducción del tiempo de inmovilidad fue prevenido por haloperidol alfa-metil-paratirosina (10 mg/Kg de ácido clopiridínico [0,6 mg + Nuestros hallazgos indican que a) muscimol reduce el tiempo de inmovilidad al estimular neuronas dopaminérgicas y b) la activación del sistema serotoninérgico antagoniza el efecto muscimol.

Efectos de las administraciones oral e intravenosa de dopamina y L-dopa sobre los niveles plasmáticos de dos isómeros de sulfato de dopamina en el hombre
 Los niveles de dos isómeros de sulfato de dopamina, 3-O-sulfato de dopamina (DA3S) y 4-O-sulfato de dopamina HPLC-fluorometría (DA4S) fueron medidos en humanos. Los niveles plasmáticos basales de DA3S y DA4S en la primera mañana fueron 13,8 +/- 1,9 y 3,2 +/- 0,5 pmoles/ml, respectivamente (media +/- S.E.M.). Las administraciones orales de dopamina (50 mg/ cuerpo) y 1-dihidroxifenilalanina (L-DOPA, 250 mg/ cuerpo) aumentaron los niveles plasmáticos de estos sulfatos de dopamina +/- 1876 +/- 66 mmHg y 195 +/- 76 mmHg respectivamente. La infusión intravenosa de dopamina (5 microgramos/kg/min por 30 min) aumentó notablemente la concentración plasmática libre de dopamina, como se esperaba, pero aumentó los niveles de DA3S y DA4S solamente de 25 a 110 ml, respectivamente. Por el contrario, el L-DOPA intravenoso (25 mg/cuerpo) produjo un ligero aumento de la dopamina libre, seguido de aumentos marcados de DA3S y DA4S a 691 +/- 219 y 139 +/- 40 pmoles/ml, respectivamente. Estos datos indican que la O-sulfación de dopamina, especialmente la 3-O-sulfación, es la principal vía para el metabolismo de la L-DOPA administrada por vía intravenosa y oral y la dopamina por vía oral. Se sugiere que esta sulfación ocurra en la pared intestinal.

Disminución del transporte de tirosina en fibroblastos de pacientes esquizofrénicos
 El transporte de aminoácidos se estudió in vitro en fibroblastos cultivados de pacientes esquizofrénicos y controles. Se observó una disminución aislada de la capacidad de transporte (Vmax) de tirosina en las células de los pacientes. El Km para el transporte de tirosina no se vio afectado. Los parámetros cinéticos del transporte de fenilalanina, triptófano, leucina y glicina no difirieron entre pacientes y controles. La inhibición competitiva entre los aminoácidos transportados por el sistema L y sus propiedades de intercambio fueron normales en las células de los pacientes. No se observaron diferencias en los niveles intracelulares de aminoácidos entre pacientes y controles. La disminución del transporte de tirosina en las células de pacientes esquizofrénicos no parece estar relacionada con ningún sistema conocido de transporte de aminoácidos y puede reflejar un defecto más general en la función de la membrana plasmática en la esquizofrenia.

Efectos de la variación en la ingesta de proteínas y ácidos grasos poliinsaturados omega-3 sobre la función renal en la enfermedad renal crónica
 Quince pacientes con enfermedad renal crónica de diverso origen fueron investigados después de 4 semanas de restricción proteica, después de 4 semanas de alta ingesta proteica y, finalmente, después de 8 semanas de suplementación alimentaria con ácidos grasos poliinsaturados (AGPI). Los mayores valores de flujo plasmático renal efectivo y filtrado glomerular fueron observados después de 8 semanas de suplementación con AGPI omega-3 sin relación con los valores basales. La resistencia renal calculada se redujo después de la suplementación con AGPI omega-3. Si la suplementación dietética a largo plazo con AGPI omega-3 influirá en la progresión de la insuficiencia renal crónica en el hombre, es necesario estudiar más a fondo.

El fenilmetilsulfonil flúor (PMSF) inhibe la unión de 17 beta-estradiol al receptor estrogénico de la próstata humana
 Se realizaron estudios de unión a receptores de estrógenos sobre el citosol obtenido a partir de tejido de hiperplasia prostática benigna (HPB). Los ensayos se realizaron en ausencia o presencia de varias concentraciones de fluoruro de fenilmetilsulfonil (PMSF). El análisis de saturación y las parcelas de Scatchard mostraron que la unión de 17 beta-estradiol al receptor estrogénico (RE) fue inhibida por PMSF. La naturaleza de la inhibición parece no ser competitiva, determinada a partir de parcelas de doble reciprocidad. El análisis de centrifugación por gradiente de densidad de glicerol también confirmó los resultados obtenidos con las parcelas de Scatchard. La inhibición observada en presencia de ditiotreitol (DTT) fue mayor que la observada en ausencia de DTT. El número máximo de sitios de unión (Bmax) observado en nuestro estudio fue de 59,1 +/- 34,1 fmol/mg de proteína con una constante de disociación de equilibrio (KD) de 2,2 +/- 2,2 nM. Nuestro estudio indica que la PMSF afecta significativamente la unión de 17 beta-estradiol al RE y, consecuentemente, altera la estimación del RE en la HBP humana.

Actividad hipnótica de la N3-benciltimidina en ratones
 El efecto farmacológico en ratones de la N3-benciltimidina (N3-ByTd) fue examinado por dos vías de administración; la administración intravenosa (i.v.) y la intracerebroventricular (N3-U.v.v.) reportaron la administración de ni. Como índices de efectos farmacológicos se utilizaron la actividad hipnótica, el tiempo de sueño inducido por pentobarbital (PB), la incoordinación motora y la actividad espontánea. Los niveles de N3-ByTd (0,5-2,0 mumol/múso, i.c.v.) y N3-ByUd (1,5-3,0 mumol/múso, N3-By-Tv.) fueron más potentes. Tanto N3-ByTd como N3-ByUd (0,5 y 1,0 mumol/múso, i.c.v., respectivamente) mostraron un efecto sinérgico sobre la actividad de la urmidina inducida por PB, aunque sus compuestos. En la incoordinación motora, el efecto de N3-ByTd (0,5 mumol/ ratón) continuó durante 6 horas después de i.c.v. inyección. Todos los compuestos disminuyeron la actividad espontánea de los ratones por vía intravenosa. administración. Además, tanto el N3-ByTd como el N3-ByUd redujeron la actividad cuando fueron administrados por vía intravenosa. Estos resultados revelan que ambos nucleósidos de N3-bencilpirimidina tienen más efectos depresores directos sobre el sistema nervioso central (SNC) que los compuestos parentales. Entre los derivados nucleosídicos de la pirimidina testados, el N3-ByTd fue la sustancia hipnótica más potente.

Un método rápido y sensible para la identificación y cuantificación de las cantidades subpicomolares de péptidos neurohipófisis
 Se describe un método sencillo, rápido y sensible, utilizando HPLC-fase invertida isocrática, para la identificación y cuantificación concomitante de los niveles bajos de los diversos péptidos neurohipófisis en tejidos biológicos. El método requiere poca o ninguna preparación de la muestra y utiliza la detección del pico UV a 215 nm con un sistema de amplificación de la señal seriada para lograr una sensibilidad máxima utilizable inferior a 200 fmol de péptido.

Respuesta enzimática masculina a triyodotironina en el cerebro de ratas neonatales
 La actividad enzimática masculina en la fracción soluble del cerebro neonatal de las ratas hipotiroideas se observó disminuida en comparación con la de los animales control (p < 0,01). La administración de triyodotironina a los neonatos de animales control resultó en un aumento significativo (p < 0,001) en la actividad de la enzima Malica. Nuestros estudios muestran que la enzima malica cerebral que participa en la lipogénesis y por lo tanto en la mielinación responde a la triyodotironina en la etapa temprana de la vida.

Proteína Hepática cinasa C: translocación estimulada por prolactina y hepatectomía parcial
 La prolactina estimula una respuesta hepatotrófica similar a la causada por el estertores fórboles o la hepatectomía parcial en ratas. Como ésteres de forbolsillo que activan la proteína cinasa C, mimetizan la acción de la prolactina en el hígado, se evaluó la relación entre la administración de prolactina y la posterior translocación de la proteína cinasa C hepática. La administración de prolactina estimuló rápidamente una elevación de 4 veces de la actividad de la proteína cinasa C de la membrana. El efecto de la prolactina sobre la proteína cinasa C hepática fue específico para las hormonas lactógenas, pero podría duplicarse por los ésteres del fútbol. Además, se demostró un aumento de la prolactina sérica después de la hepatectomía parcial y de la translocación de la proteína cinasa C hepática anterior. Por tanto, la translocación de la proteína cinasa C hepática parece importante para la proliferación hepática en respuesta a la administración de prolactina y a la hepatectomía parcial.

La localización autorradiográfica de la unión del receptor nicotínico en el cerebro de ratas utilizando [3H]metilcarbamilcolina, una nueva radioconexa
 Se utilizó la técnica de microscopía óptica para visualizar la distribución neuroanatómica de receptores nicotínicos en el cerebro de las ratas utilizando una nueva radioligand [3H]metilcarbamilcolina (MCC). La unión específica [3H]MCC a las secciones de tejido montado en slide del cerebro de ratones fue saturable, reversible y de alta afinidad. El análisis de los datos reveló una población única de sitios de unión [3H]MCC con un valor de Kd de 1,8 nM y Bmax de 20,1 fmol/mg de proteína. Los agonistas y antagonistas nicotínicos compitieron por sitios de unión [3H]MCC en las secciones cerebrales montadas en slide con una potencia mucho mayor que los medicamentos muscarínicos. Las áreas cerebrales de las ratas con mayor densidad de unión [3H]MCC fueron en regiones talámicas, el núcleo habenular medial y el colículo superior. Se observaron densidades moderadas de la unión [3H]MCC sobre la corteza del cíngulo anterior, el núcleo accumbens, la zona compacta de la sustancia negra y el área tegmental ventral. En la mayoría de las otras regiones cerebrales se encontraron bajas densidades de unión [3H]MCC. Estos datos sugieren que [3H]MCC etiqueta selectivamente los receptores nicotínicos centrales y que estos receptores se concentran en el tálamo, el núcleo habenular medial y el colículo cerebral superior del ratón.

Anticuerpos monoclonales que identifican antígenos en diferentes dominios de los hepatocitos de rata
 Para ayudar en la evaluación del significado funcional de diversos dominios de la membrana plasmática del hepatocito, hemos desarrollado anticuerpos monoclonales que reaccionan con tres antígenos diferentes en la superficie de los hepatocitos de rata. Un antígeno está presente en la membrana plasmática sinusoidal-lateral, pero está ausente de la membrana canalicular biliar. En base al peso molecular aparente y a la capacidad de unión de una glucoproteína desialilada, este antígeno puede ser el receptor de la asialoglicoproteína. También se identificó inmunocitoquímicamente en la membrana plasmática sinusoidal-lateral de los hepatocitos humanos. El segundo antígeno está presente solamente en la membrana canalicular biliar, mientras que el tercero está presente en toda la superficie celular de los hepatocitos de rata. Nuestros anticuerpos monoclonales pueden ser útiles en la investigación de los mecanismos de selección de las proteínas de la membrana de los hepatocitos y la patogénesis de ciertas enfermedades hepáticas.

Patrón de progresión de la lesión hepática tras bypass yeyunoileal por obesidad mórbida
 Se estudiaron las biopsias hepáticas de 34 pacientes con obesidad mórbida, realizadas antes y 5-9 meses después del bypass yeyunoileal. Los pacientes se dividieron en cuatro grupos según los hallazgos preoperatorios: A: no o leve esteatosis (15 pacientes), B: esteatosis moderada-severa (6), C: esteatohepatitis (esteatosis linfática (8)). En el Grupo A, 12 pacientes presentaron progresión postoperatoria a esteatosis moderada/grave, esteatohepatitis o esteatofibrosis. En el grupo B, todos los pacientes evolucionaron a esteatohepatitis o esteatofibrosis, y uno desarrolló fibrosis septa. Todos los pacientes del grupo C evolucionaron a esteatofibrosis y 5 desarrollaron fibrosis septada o cirrosis. En el grupo D, 3 desarrollaron fibrosis en puente. En 11 pacientes (32%) el cuerpo de las mamas apareció en el postoperatorio, todos con esteatosis severa, esteatohepatitis o esteatofibrosis en el preoperatorio. Solo los pacientes con fibrosis pericelular postoperatoria y cuerpos de Mallory desarrollaron arquitectura desorganizada: 6 fibrosis septo/bridante y 3 cirrosis. Cinco pacientes, todos con arquitectura desorganizada, desarrollaron insuficiencia hepática reversible. La lesión hepática progresiva tras bypass yeyunoileal parece reflejar un agravamiento de una lesión hepática preexistente. La secuencia de eventos: esteatosis creciente, inflamación linfocitaria lobulillar, fibrosis pericelular, cuerpos de Mallory y arquitectura desorganizada es similar a la de la lesión hepática alcohólica, indicando mecanismos patogénicos comunes.

Características de la hepatitis crónica en alcohólicos. Encuesta en Milán
 Se realizó un estudio para confirmar el papel patogénico del etanol en el desarrollo de la hepatitis crónica activa (HAC) y evaluar si la infección hepática por el virus de la hepatitis B (VHB) superpuesta previa o actual podría ser relevante. Se examinaron los reportes clínicos y de laboratorio de 57 alcohólicos con diagnóstico de HSC. Se investigaron marcadores séricos y/o tisulares del VHB y la presencia o ausencia de cirrosis. El alcohol fue el único factor etiológico presente en un pequeño grupo de HAC, con o sin hallazgos histológicos sugestivos de daño alcohólico. Edad, sexo y supervivencia fueron similares entre los subgrupos de HSC con y sin infección previa o actual por VHB y entre los subgrupos de HSC con y sin características histológicas asociadas. Entre los datos de laboratorio, la relación AST/ALT fue mayor en HAC sin infección previa o actual por VHB. La edad media fue comparable en los pacientes con HCA con y sin cirrosis, mientras que la supervivencia acumulada a 5 años fue peor en los pacientes con cirrosis (87% vs 49%). Estos datos sugieren una diferencia en la susceptibilidad al alcohol en nuestros sujetos.

The characteristics of alcoholic liver disease in Japan. Clinicopathologic comparison with alcoholic liver disease in the United States
 La enfermedad hepática alcohólica (EHA) en Japón se comparó clinicopatológicamente con la ocurrencia en Estados Unidos. El ALD encontrado en Japón fue más frecuentemente complicado por otras enfermedades hepáticas como la hepatitis crónica no-A, no-B que la ALD encontrada en los EUA. (9,9% frente a 21,9%). Los pacientes con esas complicaciones fueron excluidos de este estudio. Las quejas principales del total de 51 alcohólicos estudiados en EEUU fueron distensión abdominal o ictericia y las de 98 alcohólicos estudiados en Japón fueron inespecíficas: fatiga general, debilidad o pérdida del apetito. Los pacientes de Estados Unidos presentaron niveles más elevados de bilirrubina sérica (8,1 +/- 7,5 versus 1,9 +/- 2,4 mg/dl, media +/- DE) y mayor incidencia de leucocitosis (49,0% versus 5,1%). Mientras que los niveles séricos de transaminasa glutámico-oxalacética (GOT) no fueron significativamente diferentes entre los dos grupos (146,5 +/- 116,8 versus 140,8 +/- 147,7 UI/L), los niveles séricos de glutaminasa alcohólica fueron superiores en pacientes con 991,438 UOT. El estudio histopatológico comparativo de 337 pacientes estadounidenses y 210 japoneses mostró una mayor frecuencia de cirrosis (46,9% versus 33,8%), la presencia de cuerpos de Mallory (58,5% frente a 13,8%) y marcada exudación neutrofílica (45,8%). Así, la mayoría de los alcohólicos japoneses presentaron progresión de la enfermedad hepática, llevando finalmente a cirrosis, debido al abandono hepatocelular y fibrosis causada por un mecanismo diferente de la hepatitis alcohólica. Además, el ALD en los EEUU reveló mayor extensión de fibrosis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación serológica del HBcAg y ADN del VHB: su relevancia pronóstica en la hepatitis B aguda
 El tratamiento de los precipitados séricos con tiocianato sódico en pacientes con replicación del virus de la hepatitis B (VHB) resulta en la liberación del antígeno circulante del núcleo de la hepatitis B (HBcAg) que puede demostrarse. Se realizaron investigaciones de seguimiento en 80 pacientes con hepatitis B aguda. Los sueros fueron examinados para el HBcAg. ADN del VHB y marcadores convencionales del VHB. Al ingreso 34 de 80 pacientes (42%) fueron HBeAg positivos. Veintiséis (76%) de los 34 pacientes HBcAg positivos fueron ADN-VHB positivos y 25 de 34 (73%) HBcAg positivos circulantes. En pacientes con ciclos no complicados de hepatitis B aguda, el ensayo serológico HBcAg y ADN del VHB pasaron a ser negativos 1 a 8 semanas antes de la eliminación del HBeAg y hasta 12 semanas antes que los sueros negativos. Cinco pacientes (6%) presentaron transición a hepatitis B crónica con persistencia de HBsAg, HBeAg, ADN del VHB y HBcAg en suero. Un paciente con hepatitis B aguda y desarrollo de hepatitis crónica sufrió síndrome de inmunodeficiencia adquirida y mostró formación tardía de anti-HBc. En este caso el HBcAg no complicado fue demostrable durante la fase aguda de la hepatitis B. Con la aparición del anti-HBc HBcAg circularon de forma compleja. Los datos indican que las determinaciones serológicas del HBcAg y del ADN del VHB pueden servir como marcadores pronósticos en la fase temprana de la hepatitis B aguda. La demostración de HBcAg no complicado en el suero de un paciente con formación inadecuada de anti-HBc apoya la hipótesis de que el HBcAg circulante es generalmente complejo por anticuerpos específicos.

Rotura del manguito rotador: evaluación de RM
 La resonancia magnética (RM) evoluciona como un procedimiento diagnóstico particularmente valioso en la evaluación de la patología osteomuscular. Para evaluar el papel de la RM aplicada al hombro, se examinaron ocho voluntarios normales, seis pacientes con siete roturas del manguito rotador comprobadas artrográficamente y dos pacientes con sintomatología de pinzamiento, pero con doble contraste convencional negativo. Los estudios se realizaron en un imán de 1 Tesla de 0,5 Tesla. En todos los casos se obtuvieron imágenes ponderadas en T1 coronal y en dos se usaron secuencias de pulso ponderadas en T2. En los individuos normales, el músculo supraespinoso y el tendón pudieron ser consistentemente demostrados. También se examinaron la médula humeral proximal, el labrum glenoideo superior y la articulación acromioclavicular. Los hallazgos en pacientes con desgarros del manguito rotador incluyeron: (1) la brecha hipointensa dentro del complejo músculo-tendón supraespinoso en secuencias potenciadas en T1, (2) la ausencia de un supracromo en la cabeza. En los pacientes con síndrome de pinzamiento y artrografía negativa, la RM demostró elevación del tendón supraespinoso con pinzamiento subacromial en un caso y un tendón supraespinoso normal en el otro. La afectación del arco coacoacroaminal provoca fibrosis progresiva, atrofia y eventual ruptura del manguito rotador. Las posibles aplicaciones de la RM con relación al hombro incluyen la evaluación de la retracción del tendón en pacientes con desgarros supraespinosos y la evaluación no invasiva de pacientes con síndrome de pinzamiento, permitiendo determinaciones etiológicas irreversibles.

3D reconstrucción del cerebro a partir de imágenes de resonancia magnética utilizando un algoritmo de conectividad
 Presentamos una alta resolución conectividad tridimensional (3D), construcción de superficie y algoritmos que detectan, extraen y exhiben la superficie de un cerebro a partir de imágenes contiguas de resonancia magnética (RM). Los algoritmos identifican la superficie cerebral externa y crean una imagen 3D, mostrando las fisuras y las circunvoluciones superficiales de los hemisferios cerebrales, cerebelo y tallo cerebral. Las imágenes producidas por estos algoritmos también muestran la morfología de otros límites de tejidos blandos como el sistema ventricular cerebral y la piel del paciente. Para la reconstrucción en 3D, nuestros experimentos muestran que las imágenes ponderadas en T1 dan un mejor contraste entre la superficie del cerebro y el líquido cefalorraquídeo que las imágenes ponderadas en T2. La reconstrucción 3D de los datos de RM proporciona un procedimiento no invasivo para el examen de la superficie cerebral y otras características anatómicas.

El valor de la RM en la valoración de la enfermedad perirrectal y pélvica
 La RM de la región perirrectal se ve facilitada por el contraste de tejidos blandos superficiales, la capacidad de imagen multiplanar, la falta de artefacto de movimiento respiratorio y la ausencia de artefacto de clip que puede dificultar la visualización mediante TC. La RM aporta diferentes ventajas sobre la TC sin necesidad de radiación ionizante ni de inyección de contraste intravenoso. Este estudio revisa los hallazgos en 18 pacientes consecutivos con una variedad de patologías perirrectales incluyendo carcinoma rectal (3), neoplasia ginecológica (8), lesiones sacras (2), malformaciones arteriovenosas pélvicas (2), enfermedad inflamatoria intestinal (2), y riñón pélvico (1). En la región perirrectal, la RM fue útil para mostrar planos tisulares normales, procesos benignos que pueden simular neoplasia, extensión intrapélvica de malignidad y adenopatías.

Visualización del infarto de miocardio y posterior reperfusión coronaria con RM con modelo de perro
 Doce perros mongreles anestesiados fueron sometidos a toracotomía izquierda con colocación de ligadura removible alrededor de la arteria coronaria circunfleja izquierda. Después de 3 a 6 horas de demora, se realizó una RM ecográfica con electrocardiograma. La ligadura fue entonces retirada reperfundiendo el corazón y después de un período de 10-15 min, la resonancia magnética repitió. Finalmente, se obtuvieron imágenes post sacrificio y se tiñeron químicamente los corazones para la evaluación del infarto. Las imágenes de RM fueron evaluadas subjetiva y cuantitativamente para la visibilidad del borde endocárdico y del miocardio lesionado, y para las alteraciones después de la reperfusión. El tejido lesionado fue variablemente visible in vivo, siendo la principal limitación el resultado de la perforación del movimiento y del artefacto. El tejido anormal fue fácilmente visible en la RM en 11 animales y no claramente visible en uno. El borde endocárdico fue fácilmente visto en 10 animales. La variación de los tiempos de relajación calculados fue alta tanto para el miocardio normal como para el isquémico/infarto en el corazón latiendo (normal: T1 = 566 +/- 288, T2 = 38 +/- 637 mm de contraste esqueletal). Se observaron cambios con la reperfusión, pero no confiables. Las zonas infartadas o isquémicas fueron fácilmente visibles en las imágenes post sacrificio en todos los animales imaginados. Los tiempos de relajación possarificio fueron T1 = 564 +/- 69 mseg, T2 = 39 +/- 3 mseg para el músculo cardíaco normal y 725 +/- 114, T2 = 47 +/- 5 para el tejido isquémico ATTR/infEDS.(AU)

Prótesis del oído medio: significado en la resonancia magnética
 El modelo Armstrong de la espuma de gel de Schuknecht y la prótesis de alambre se probó en el campo magnético de un imán de 1.5 Tesla. El componente alambre de la prótesis fue no magnético. Por lo tanto, los pacientes con esta prótesis pueden ser sometidos a un examen de RM con seguridad. Se revisan dos artículos previos de la literatura no radiológica sobre las propiedades magnéticas de las prótesis metálicas del oído medio.

Effect of gamma radiation on fructose-1,6-difosfato aldolasa activity in the eritrocitos of saludables after submaximal physical exercise
 Los autores estudiaron los efectos de la radiación gamma y el ejercicio físico submáximo sobre la actividad de la aldolasa en hombres sanos eritrocitos. Doce hombres de 20-22 años fueron examinados. Se les realizó ejercicio físico a dosis de 2 W/kg de peso corporal por 15 minutos. Los eritrocitos fueron expuestos a radiación gamma (500 dosis de Gy) de 60Co fuente. La actividad de la aldolasa en los eritrocitos se estimó mediante el test de Fermognost. El ejercicio físico submáximo fue indicado para aumentar la actividad de la aldolasa. Se encontró que la radiación gamma a la dosis de 500 Gy aumenta la actividad enzimática de la aldosterona en los eritrocitos tanto en reposo como después del ejercicio físico submáximo.

Superóxido dismutasa en componentes morfológicos seleccionados de sangre periférica humana
 La sangre periférica de 32 hombres sanos, con edades entre 20 y 50 años, constituyó material para aislar 4 fracciones celulares: eritrocitos, linfocitos, granulocitos y plaquetas. Se utilizó el método de adrenalina para determinar la actividad enzimática de SOD. Los resultados de estas estimaciones para células sanguíneas aisladas indicarían su siguiente clasificación por los valores de actividad progresiva: plaquetas inferiores a los granulocitos menores que los eritrocitos menores que los linfocitos. Las diferencias en la actividad de los SOD para las células sanguíneas examinadas fueron estadísticamente significativas. Además, se encontró una correlación marcada (mayor de 0,8 probabilidad) entre la actividad SOD de los linfocitos y las plaquetas, y una correlación con una probabilidad ligeramente menor (mayor de 0,7) para los eritrocitos.

Experimental studies of the toxic effects of 1,3,5-trioxane and 1,3-dioxolane. II. Cumulation of toxic effect
 Los estudios sobre la acumulación de efectos tóxicos de TOX y DOX se han realizado con el método de Kagan y Stańkiewicz. Durante 7 meses los ratones fueron administrados por vía intragástrica, con una sonda, 20% soluciones de agua de TOX y DOX a 1/10, 1/40 y 1/80 DL50 dosis; además, durante 4 meses se determinó la mortalidad del 100%. Después de la exposición se realizaron estudios hematológicos y bioquímicos junto con la disección que determinó el peso de algunos órganos internos. Los síntomas de intoxicación se encontraron principalmente en los animales que obtuvieron DOX a la dosis de 1/10 DL50. Se manifestaron con reducción de la ganancia de peso corporal, discreta reducción de la actividad de la acetilcolinesterasa de la sangre total y alteración del equilibrio corporal, levemente marcada retrocesión, hipocinesia, leve disminución de la fuerza muscular. Por otro lado, la tasa de mortalidad no mostró efectos tóxicos acumulados para TOX y DOX.

El papel de los estudios de cribado en epidemiología y medicina del trabajo
 Se discuten en el trabajo las condiciones que subyacen a la planificación de pruebas de cribado para el diagnóstico precoz de enfermedades, en la etapa asintomática, y la detección de grupos de mayor riesgo. El llamado "diagnóstico precoz" puede ser establecido con varias estrategias: exámenes específicos para todos aquellos que llegan espontáneamente a médicos, exámenes periódicos para trabajadores industriales, rastreo genético que garantizan la protección contra exposiciones que presentan anormalidades del ambiente de trabajo genéticamente. Los exámenes de detección en una población específica deben ser precedidos por extensos estudios epidemiológicos dirigidos a la determinación de tales parámetros básicos como: la tasa de marcador de características en una población, la incidencia de la enfermedad resultante del coeficiente de riesgo relativo del marcador.

Trabajo gasto energético en los puestos principales de la industria textil y algunas de sus condiciones
 Se ha presentado un gasto energético efectivo para el trabajo realizado en plantas de tejido, de hilo y de siembra. En las plantas de ahorcamiento y desove se encontró que la tasa de gasto energético minuto varía con la extensión del lugar de trabajo y el tiempo de marcha, así como con el modo operacional de las máquinas específicas. En las plantas de siembra, el gasto energético minuto dependía del tamaño de los elementos que estaban siendo sembrados y del ritmo de trabajo. El gasto energético efectivo durante un turno de trabajo fue de 659 a 1020 kcal para los soldados, de 740 a 1000 kcal para los espinadores y de 522 a 1105 kcal para los diferentes puestos de trabajo.

Adaptación social y ocupacional de los jóvenes trabajadores en un taller
 La adaptación de los jóvenes trabajadores al trabajo depende de una serie de factores psicosociales y profesionales, tales como: competencias, cualificaciones, personalidad, actitud al trabajo, actitud a los superiores y compañeros de trabajo en un grupo social, etc. Además, la adaptación psicosocial depende del estilo de vida conducido hasta el momento y del impacto del entorno familiar y escolar. La adaptación profesional comienza cuando se opta por su futura profesión. Sin embargo, no es fácil elegir una profesión que daría satisfacción y satisfaga las ambiciones de los jóvenes. Una asistencia considerable en este ámbito proviene de los dispensarios de orientación profesional y de los servicios de salud, especialmente para los jóvenes que sufren de defectos psicofísicos. En el período inicial de trabajo profesional es esencial garantizar que el joven trabajador esté bien informado sobre su lugar de trabajo, rango de deberes y todos los problemas relevantes inherentes al lugar de trabajo, así como algunas orientaciones sobre la posible concesión y mejora de cualificaciones sociales. Un joven trabajador no debe sentirse aislado en su lugar de trabajo. La persona que imparte toda la información no sólo debe ser un buen experto y organizador de la producción, sino también un buen educador.

enfermedades ocupacionales en Polonia 1984-1985
 Los autores analizaron los casos de enfermedades profesionales ocurridos en Polonia durante 1984-1985. La notificación personal de las enfermedades, enviadas al Instituto de Medicina del Trabajo en Lódź de las Estaciones Sanitarias Provinciales-Epidemiológicas, constituyen fuentes de información. El análisis abarca los datos de morbilidad en grupos de edad y sexo, involucrando la diferenciación territorial y de rama. Al mismo tiempo se presentan algunas causas que afectan la incidencia de las enfermedades profesionales en Polonia y se evalúa el valor de la información obtenida.

ADN cross-linked por cisplatino: una nueva sonda para el defecto de reparación del ADN en xeroderma pigmentosum
 El xeroderma pigmentososum (XP) es una enfermedad hereditaria caracterizada por la reparación defectuosa del ADN dañado por la radiación ultravioleta y por una serie de sustancias químicas. En este trabajo, el ADN plásmido que transporta un gen marcador está entrecruzado in vitro por el fármaco antitumoral cisplatino e introducido exitosamente en células de cultivo tisular por coprecipitación y electroporación de fosfato cálcico. La expresión transitoria del gen marcador se reduce mucho en las células XP en comparación con las silvestres. Hasta siete lesiones inactivarán el gen marcador en las células XP. Además, el defecto bioquímico debe incluir una alteración en la capacidad de reparación de los enlaces interprofesionales de cisplatino-ADN. Dado que la propia célula huésped no está expuesta a la modificación química, un vector del plásmido cisplatino ligado al plásmido puede ser utilizado como una sonda específica para la capacidad de reparación del ADN de las células cultivadas. Paradójicamente, cuando el plásmido cisplatino cross-linked transporta al neo marcador selectible se introduce en las células, hay un aumento del número de transformadores estables neo+ tanto en las células XP como en las silvestres. Así, el daño de cisplatino parece estimular la integración del ADN transfectado en el cromosoma huésped mediante un mecanismo independiente de la vía de reparación defectuosa en la XP.

El objetivo específico de la leectina es el de enzimas lisosomales a células reticuloendoteliales
 Los principios y métodos utilizados para la modificación enzimática de la porción carbohidrato de glucocerebrosidasa son similares a los realizados por Ashwell y Morell, Stahl y otros. Es difícil explicar la falta de captación de la enzima nativa a través de la unión del glucurónido tipo manosa alto a los receptores Man/GlcNAc, ya que aproximadamente el 20% del total de los oligosacáridos. Posiblemente un requisito para múltiples sitios de unión al receptor no se cumple con un único oligosacárido de tipo alto de manosa por molécula. Alternativamente, la presencia de oligosacáridos de tipo complejo en esta enzima, demostrados por estudios estructurales, puede enmascarar el sitio de la mannosis y así dar cuenta de la pobre captación de la enzima nativa. La capacidad de desglicosilar con éxito cualquier proteína o enzima para destinar específicamente a un tipo de células seleccionadas requiere que exista (1) una fuente de enzimas puras disponibles; (2) pruebas bioquímicas específicas de alta actividad química disponibles, bien La acumulación característica y única del glucocerebrósido solamente en las células de la serie monocito-histocitos, hace que la enfermedad de Gaucher sea un excelente prototipo para el estudio de la terapia de reemplazo enzimático. Los principios demostrados para la desglicosilación enzimática de la glucocerebrosidasa pueden ser aplicados también a la entrega específica celular de otras glucoproteínas. Otras enfermedades lisosomales en las que el almacenamiento se produce en múltiples tipos celulares pueden ser mejoradas mediante la administración de enzimas dirigidas a macrófagos si, por lo tanto, el material de almacenamiento de las células germocíticas puede ser normal. La consideración de la cinética de degradación y las características estructurales que afectan la estabilidad de las enzimas in vivo son requisitos para mejorar la bioingeniería de enzimas lisosomales específicas. Se han desarrollado modelos animales y de cultivo para el estudio de la entrega de glucocerebrosidasa a tipos celulares específicos y la degradación de sustratos. Otros estudios han evolucionado hacia una definición no sólo de los receptores de la membrana plasmática involucrados en la internalización de la enzima exógena, sino también de los receptores internos o propiedades del tráfico intracelular de proteínas responsables del tráfico intracelular. El conocimiento completo de las fuerzas que actúan para dirigir la enzima endógena o exógenamente suministrada a una determinada organela subcelular requerirá una síntesis de los resultados experimentales de todas las áreas de investigación de la glucoproteína.

La endocitosis inducida por fármacos y el atrapamiento en glóbulos rojos y fantasmas
 La inducción de la endocitosis en el GR humano intacto se puede lograr tratando el GR in vitro con varias clases de cationes afipáticas. Tal vez el 1-2% del volumen de 90 fl del glóbulo rojo se componga de cualquier material suspendido o disuelto en el medio sobrenadante a granel. Esta cantidad podría incrementarse si el material en cuestión también se une selectivamente a la superficie externa de la membrana plasmática de los glóbulos rojos. Este eritrocito, que ahora se hacía esferostomatocítico si se reinyectaba a la circulación, sería extraído por los monocitos-macrófagos concentrados en bazo y en menor medida en médula ósea. Concebiblemente, se podría entregar una cantidad significativa de fármaco u otro agente a monocitos-macrófagos en estos sitios. La endocitosis también puede ser inducida en fantasma blanca y las vacuolas resultantes no son accesibles a pequeñas moléculas. El objetivo de los fantasmas blancos no ha sido sometido a un amplio estudio, pero aquellos fantasmas que contienen material incluido en sus vacuolas endocíticas pueden ser utilizados para entregar agentes al sistema monocito-ma del receptor.

Unidades de cuidados intensivos como fuente de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Durante 12 meses se obtuvieron 209 aislamientos de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) en 39 pacientes ingresados en UCI. En 23 pacientes SARM fue el principal patógeno, produciendo neumonía, bacteriemia o infección de herida. En ocho pacientes la muerte se relacionó directamente con la infección por SARM. Este estudio sugiere una creciente ocurrencia de infecciones por MRSA en la UTI y la necesidad de adoptar medidas de control.

Adherencia de S. bovis a células epiteliales bucales adultas
 La capacidad de S. bovis 83/5364, glucano-positivo (biotipo I) y S. bovis R 81/536 glucano-negativo (biotipo II) para adherir a las células del ácido bovis fue examinada. La ALT de ambos biotipos fue preparada por extracción de fenoles fríos a partir de sobrenadantes de cultivo suplementado con penicilina y parcialmente purificada por cromatografía de Sepharose CL-6B. Tanto las cepas de S. bovis positivo como glucano negativo se adhirieron al BEC, pero el biotipo I pareció ser más adhesivo. Para ambos biotipos, la adhesión no fue significativamente inhibida por el tratamiento de la bacteria con suero anti-LTA, mientras que la preincubación del BEC con LTA, fuertemente extraída de S. alipactiae, disminuyó la unión

Fagocitosis de bacterias tras exposición a macrófagos o linfocitos
 En nuestro estudio hemos examinado la fagocitosis por polinucleados hacia bacterias expuestas a macrófagos o linfocitos. Nuestros resultados muestran que, para casi todas las cepas bacterianas, el contacto con linfocitos determina cambios en la hidrofobicidad correlacionados con variaciones en la posibilidad de ser fagocitadas y de mayor respeto a las bacterias tratadas con macrófagos.

Capacidad de fermentación de las cepas de Yersinia spp. en esculina, L-fucosa y D-arabitol
 La capacidad fermentadora de 380 cepas de Yersinia spp. Se estudió esculina, L-fucosa y D-arabitol. Todas las cepas de Y. enterocolitica pertenecientes al biotipo 2 serotipo 0:9 y al biotipo 4 serotipo 0:3 no utilizaron este tipo de hidratos de carbono; las cepas pertenecientes a las diferentes reacciones bioserotípicas.

Localización bacteriana en la cocción del conejo
 La microflora indígena del conejo y sus microambientes asociados ha sido examinada mediante microscopia electrónica de transmisión. Las formas cuerdas y cocoides predominaron en el lumen caecal y en asociación con las superficies de células epiteliales de revestimiento. En ciertas áreas se produjo una forma curva en forma de barras flageladas en número y estas exhibieron características reminiscentes de espiroquetas. Las criptas de caecal mostraron una población homogénea de forma espiral monotípica similar a la encontrada en criptas de caecal de ciertos mamíferos. En varios casos se encontraron bacterias fusiformes dentro de la región apical de células epiteliales intactas. No hubo evidencia de reacción del huésped y los organismos parecían estar en formación de esporas en reposo.

Preparación de anticuerpos monoclonales contra un glucolípido asialo GM1
 Se prepararon cinco anticuerpos monoclonales IgM (MAbs), MW-1, MW-2, MW-3, MW-4 y MW-5, frente a un glicolípido asialo GM1 de células de mieloma de ratón inmunizado con Salmonella. Todos los MAb reaccionaron sólo con asialo GM1 cuando se examinaron sus reactividades mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y cromatografía estructural de capa fina (TLC). Los MAbs mostraron una lisis dependiente del complemento de las células matadoras naturales de ratón (NK), pero las actividades líticas fueron más débiles que las de un anticuerpo antiasialo GM1 policlonal de conejo. Cuando se mezclaron, la actividad anti-NK se incrementó hasta un nivel casi comparable al del anticuerpo policlonal. Estos resultados sugieren que todos los MAbs obtenidos son específicos para el asialo GM1 y que pueden ser diferentes en la especificidad fina para el glucolípido. Se discute la importancia de los MAbs en estudios inmunológicos y neuroquímicos.

Efecto de la lactancia durante dos años sobre la microflora gastrointestinal del mono Cynomolgus (Macaca fascicularis)
 Se determinó el efecto de la lactancia materna de dos años sobre la microflora gastrointestinal (GI) de un mono Cynomolgus. Bifidobacterium spp. en el animal alimentado solamente con leche de vaca se distribuyeron en mayor número en el estómago, duodeno, ciego y recto. El número cada vez mayor de Lactobacillus spp. Candida spp. se contaron en todas las regiones del tracto GI del animal alimentado con la dieta de fórmula. Bacteroidaceae, Enterobacteriaceae y Streptococcus spp. Se detectaron desde los intestinos superior e inferior en el mono con leche sola, mientras que en el mono con la fórmula, estas especies bacterianas se localizaron únicamente en los intestinos inferiores.

Estudio independiente: revisión del programa a 10 años
 El Ohio State University College of Medicine ha ofrecido una opción curricular de estudios independientes desde 1970. Este estudio relata nuestra experiencia con 10 alumnos que ingresan a clases y compara el programa de estudio independiente (PEI) con los alumnos que ingresan al programa tradicional de discusión- clases (PSE). Se examina (a) introduciendo características demográficas y de personalidad, (b) rendimiento académico, clínico e investigativo durante la escuela y en la graduación y (c) la práctica y los resultados de la carrera. Los principales hallazgos son que, como grupos, los estudiantes de los dos programas curriculares son mucho más parecidos que los diferentes, pero que la flexibilidad de un programa de estudio independiente ofrece opciones especiales sin pérdida de rendimiento académico. Se intensificaron los talentos e intereses individuales y las oportunidades de investigación han contribuido al reclutamiento y desarrollo de determinados estudiantes. Los estudiantes de estudio independientes realizaron más investigaciones durante la carrera de medicina y ocuparon posiciones académicas más completas en la práctica. Un estudio comparativo de costos mostró que, una vez que los dos programas son operacionales, los costos operacionales de los estudiantes son equivalentes. Los resultados de este estudio indican que en el Estado de Ohio, los beneficios de un sistema de dos vías superan los costos adicionales.

El efecto de la experiencia de enfermedad personal sobre la preferencia profesional en estudiantes de medicina
 Los estudiantes de medicina tienen un amplio grado de experiencia personal de enfermedad grave en sí mismos y en los próximos. En alrededor del 4% de los casos estas experiencias han influido en la elección de la especialidad de carrera. Sin embargo, el análisis estadístico formal en un amplio grupo de estudiantes de medicina no encontró evidencia de relación. Se sugiere que esto se debe a las inadecuaciones de la metodología estadística, que no pueden demostrar fuertes relaciones en una minoría de sujetos, cuando la mayoría no muestra relación. Casi la mitad de los estudiantes dieron razones para preferencias profesionales particulares, pero en la mayoría de los casos estas parecen ser fuertemente idiosincráticas.

Factores contextuales en la activación de las primeras hipótesis diagnósticas: diferencias entre expertos y novatos
 De acuerdo con Feltovich & Barrows (1984), el marco general utilizado por los expertos médicos para construir una representación mental de un determinado problema de paciente contiene un componente para aquellas características de la enfermedad que se asocian a la adquisición de la enfermedad. Estas 'condiciones del hermano' están relacionadas de diversas maneras con la enfermedad del paciente. Los ejemplos son condiciones como sexo y edad, o factores de riesgo provenientes del trabajo, comportamiento y táctica hereditaria. Debido a la naturaleza secuencial por la cual los datos de los pacientes están disponibles durante una entrevista clínica, se espera que la información contextual tenga un papel importante en la generación de hipótesis diagnósticas iniciales. Para investigar la hipótesis de que los médicos con experiencia utilizan mejor este tipo de información, un grupo de 18 expertos y 17 novatos fue confrontado con 32 historias clínicas cortas cada una presentadas en tres láminas: un retrato del paciente anterior, el queja Se hipotetizó que las diferencias en el número de diagnósticos correctos emergerían entre los dos grupos, ya que los peritos utilizarían las informaciones contextuales, implícitamente suministradas por el cuadro y por la ficha del paciente, de forma más extensa. De ser así, esto mostraría en la cantidad de información que se recuerda explícitamente más adelante. Los datos confirmaron estas predicciones. Los expertos produjeron casi un 50% de hipótesis más correctas en comparación con los novicos y lograron reproducir una mayor cantidad de información contextual en particular información que fue directamente relevante para el problema del paciente. Solamente el grupo de expertos mostró una alta correlación entre la precisión de los diagnósticos y las medidas de recuerdo.

La fiabilidad de las escalas de valoración global en la evaluación de la competencia clínica de los estudiantes de medicina
 Los estudiantes de pregrado de medicina de la Universidad Ben Gurion fueron evaluados al finalizar sus calificaciones médicas de cuarto y sexto año mediante una escala de valoración de 17 ítems, una pregunta de selección múltiple (MCoriented personnel test oral) y un paciente. El coeficiente de correlación de Pearson entre las calificaciones globales de cuarto y sexto año fue r = 0,44 (P < o igual a 0,001), mientras que entre las puntuaciones del CMQ de cuarto y sexto año fue r = 0,54 0,001). El coeficiente de Pearson entre las calificaciones globales y las puntuaciones del CMQ en el sexto año fue r = 0,25 (p < 0,05). El análisis de regresión por pasos reveló que las calificaciones sobre los parámetros fiabilidad, 'conocimiento', 'organización', 'diligencia' y ' presentación global de casos' fueron las más predictivas de la puntuación global. Se concluye que la reproductibilidad de la evaluación subjetiva del desempeño por medio de escalas de calificación global es comparable a la evaluación "objetiva" por medio del MCQ escrito, a pesar de que esas medidas evalúan diferentes dominios de competencia en diferentes niveles de simulación. Se recomienda que el desempeño clínico de los estudiantes de pregrado de medicina sea evaluado por una combinación de medidas subjetivas y objetivas.

Evaluación directa y estandarizada de la competencia clínica
 Las calificaciones de los médicos sobre el desempeño del atletismo a menudo se discuten como no reflejando con precisión la competencia clínica. Tales calificaciones son influenciadas por las siguientes variables no controladas: dificultad de caso; enfoque y estándares diferenciales; falta de acuerdo sobre lo que constituye desempeño aceptable; y responsabilidad colectiva del paciente enmascara contribuciones individuales. Se elaboraron medidas directas estandarizadas de competencia clínica para controlar estos factores y permitir comparaciones directas del rendimiento de los estudiantes. Los estudiantes vieron 18 pacientes que representan problemas frecuentes e importantes de los pacientes. Se registraron las acciones y decisiones de los estudiantes y las respuestas posteriores a las preguntas revelaron conocimiento de la fisiopatología, base de las acciones, uso e interpretación de las investigaciones de laboratorio y manejo. Acciones y respuestas se clasificaron utilizando una clave preestablecida. El examen cubrió el 73% de las competencias clínicas designadas. Las puntuaciones de los exámenes correspondieron a medidas independientes de competencia clínica. Estudios de confiabilidad indicaron que nuevos casos pueden ser sustituidos en años subsecuentes, con confianza en que los puntajes mantendrán un significado semejante. Los costos son +6,95 por alumno por caso, lo que es modesto considerando la calidad y cantidad de información adquirida. Los métodos descritos son prácticos para la evaluación de los pasantes y residentes y para exámenes de licencia y certificación de especialidad.

