Farmacocinética de los 5'-trifosfatos de arabinosilcitosina y 2',2'-difluorodeoxicitidina en células L1210
 La eficacia clínica de ara-C se ve limitada por la rápida eliminación del trifosfato activo por las células diana. El antimetabolito nucleósido, 2',2'-difluorodeoxicitidina, se acumula en las células de leucemia como los respectivos 5'-trifosfato dFdCTP. A diferencia del trifosfato ara-C, dFdCTP se elimina con cinética bifásica que muestra una vida media terminal que se acerca al tiempo del ciclo celular. La farmacocinética celular de dFdCTP puede explicar el esquema de dosificación inusual y el espectro de eficacia frente a los tumores murinos.

Método para la introducción de los grupos funcionales reactivos a través de los residuos de citidina y/o 3'-terminal de los ácidos nucleicos
 Se construyeron una serie de hidroxilaminas polifuncionales o sustituidas H2NO-R-X (X = SH; -NH2; -P(O) (OH)2; -COOH; etc.):

Transformaciones controladas estereoquímicamente relacionadas con los nucleósidos de pirimidina y sus análogos
 Se estudiaron las diferenciación diasteteroisomérica y las amerizaciones de 5,6-dihidrotimidina y sus derivados anhidros. En particular, la apertura del anillo oxetaneo de (5S)-1-(3,5-anhidro-2-desoxi-beta-D-threopentofuranosil)-5,6-dihidroxi-azúmina ácida. La cicloadición 1,3-dipolar al vínculo pirimidina C(5) C(6)-doble fue facilitada por la activación del 1-(3-azido-2-hidroxipropil. (E)- y (Z)-1-Prop-enyl- y derivados adecuadamente funcionalizados de 1-propil-uracil-fenil-propileno-ciclodextrina-3' [3,2-propileno-3,2H] pirodiona-3.

Una síntesis específica de tetranucleótidos ramificados: U3'p5'A2'p5'G 3'p5'U y U3'p5'A2'p5'C3'
 Se ha desarrollado una estrategia eficiente para la síntesis de nucleótidos ramificados 14 y 15 utilizando intermediarios clave 6 y 10.

La síntesis de los anticodones de tRNA sup (UGA) con los derivados de la 2-tiouridina es la primera letra
 El título oligoribonucleótido UpCpA; U = s2mcm5U, s2mnm6U, s2U han sido sintetizados por las 10 condensaciones del diómero 6, respectivamente.

Lípidos del hígado y la aorta de conejos alimentados con colesterol antes y después de la exclusión quirúrgica del segmento terminal del íleon
 Los experimentos se realizaron en 15 conejos de raza común en 3 grupos, K-control, 1-nooperados y 2-operados. El peso de los animales antes de la operación osciló entre 3,8-4 kg. El grupo 1 fue alimentado con alimento estándar con adición de 4 g de colesterol cristalino y 4 g de carne de cerdo durante 21 días. Los animales del grupo 2 fueron alimentados de forma similar. Este grupo fue operado con 1/3 bypass de la parte caudal del intestino delgado. Después de 3 semanas los conejos de ambos grupos fueron sacrificados. Para las investigaciones biofísicas e histopatológicas se tomaron secciones del lóbulo hepático derecho, aorta abdominal e intestino delgado. Los lípidos de la pared hepática y aórtica se analizaron por cromatografía. Los resultados fueron analizados estadísticamente y tabulados. En el grupo 1, tres veces más lípidos fueron encontrados en el hígado y cerca de dos veces más en la pared de la aorta, que en el grupo K. En el grupo 2, el nivel de lípidos totales en el hígado y en la pared de la aorta fue ligeramente mayor que en el control. Fue causada por TG y UF en el hígado y por CE y UF en la pared aórtica. Las observaciones microscópicas del grupo 1 mostraron esteatosis hepática difusa, extensa multifocal no degenerativa y considerable infiltración lipídica sin placas ateroscleróticas en la pared aórtica. En el grupo 2, la esteatosis hepática fue leve y no ocurrió en la pared aórtica. Se observó normalización de la composición y distribución de los lípidos en los lóbulos hepáticos y en la pared aórtica. La derivación parcial del intestino delgado estaba en atrofia por inactividad en presencia de una multiplicación relativa de las células mucosas.

Efecto de colesterol sobre la motilidad intestinal en conejos en experimentos crónicos
 La motoridad de un asa intestinal aislada bajo la influencia del colesterol antes y después del bloqueo de los receptores colinérgicos o adrenérgicos fue registrada en 8 conejos en experimentos crónicos. Los receptores adrenérgicos fueron bloqueados por la administración intravenosa de fentolamina y propranol, mientras que los colinérgicos por atropina. Al mismo tiempo se determinó el nivel total de colesterol en la bilis vesicular por el método de Zlatkis en 10 conejos, y que en la pared del yeyuno por el método de Lieberman y Burchart. Se demostró que el colesterol causó una disminución de la presión en el asa intestinal, que fue de 1,3-4.1 kPa, resultante de la dilatación de los intestinos, si su concentración alcanza 1,3-5.2 mmol/l. Después del bloqueo de los receptores adrenérgicos y de la administración del colesterol, no se observó su efecto dilatador en los intestinos, pero con mayor frecuencia un aumento de la presión en el asa intestinal por 2,3 kPa. El nivel de colesterol total en la bilis vesicular fue de 33,3 mmol/l, mientras que 55,9 mg/g de tejido en la pared del yeyuno. Los estudios anteriores mostraron que el colesterol en ciertas concentraciones tiene un efecto dilatador en los intestinos. El mecanismo dilatador del colesterol está conectado con los receptores adrenérgicos. Las concentraciones de colesterol que disminuyen la actividad motora del intestino se encuentran en el organismo, por ejemplo: en la bilis, la sangre o en la propia pared del intestino.

Effects of leanness and emaciation of cattle on quantitativo of meat
 Los estudios se realizaron en 60 vacas de la raza blanca negra y blanca de tierras bajas a aproximadamente 4 años de edad, las cuales fueron divididas en 4 grupos según el grado de gordura, completamente agredida. Se determinó la composición básica, capacidad de posesión de agua, proteína miofibrilar, colágeno, composición de aminoácidos de las proteínas, valor biológico de las proteínas musculares, nivel de ADN, pH, parámetros físicos de las fibras musculares y propiedades sensoriales de la carne. Se encontró que: a) con la disminución de los cambios en el grado de adiposidad en la composición básica del seguimiento del tejido muscular, la más significativa es la disminución del contenido de proteínas totales, particularmente la del índice de proteínas miofibrilares, b)

La eficacia de la descontaminación de los quelantes Ca-, Zn- y MnDTPA en la contaminación interna con radioisótopos Cs-137, Ce-144, J-131, Sr-90
 Los estudios fueron realizados en 240 conejos divididos en 4 grupos, en los cuales, después de la contaminación con i.v. Los radioisótopos 137Cs (A), 144Ce (B), 131J (C), 90Sr (D), Ca-, Zn-, MnDTPA se usaron en dosis de 0,4 g de peso corporal. La evaluación de la eficacia descontaminante de los compuestos DTPA mencionados, teniendo en cuenta los aspectos veterinarios-clínicos y veterinarios-sanitarios, se realizó con los radioisótopos individuales sobre la base de estudios radiométricos. Esos estudios realizados después de 1,2,4,6,15 días de la contaminación, por medio de un sistema de medición, se referían a los siguientes órganos y tejidos: sangre, cerebro, corazón, músculos del muslo y brazo, hueso, tiroides, riñones. Los resultados que expresan los valores por ciento de radioactividad de los órganos en relación a la dosis de los radioisótopos introducidos en el organismo y al valor de radiactividad de los órganos particulares en Bq/100 mg de cenizas son presentados. A partir de estos datos se puede suponer con fines prácticos veterinarios que los quelatos de Ca-, Zn-, MnDTPA muestran una acción efectiva con respecto al aspecto veterinario-clínico en contaminación con radiosanguíneo y con respecto al aspecto sanitario negativo. En cuanto a los compuestos quelantes individuales, los más eficaces pueden ser reconocidos la sal de zinc de sodio del DTPA.

Paciente morfológico de diversos órganos internos de ratones tras exposición a sustancias tóxicas a largo plazo en el gas de coque crudo
 Los autores realizaron la evaluación morfológica de una acción a largo plazo de sustancias tóxicas a bajas concentraciones (alrededor de 1 NDS), contenidas en el gas de horno crudo, es decir, gases: CO, H3C, hígado Wistar, Los animales fueron expuestos a las sustancias tóxicas mencionadas en una cámara experimental durante 24 hr y durante 8 hr cada día durante 12 y 18 meses. Se encontró que la acción patogénica de las sustancias contenidas en el gas horno crudo de coque no fue la acción total de todos los componentes químicos, sino su complicado resultado. Se observaron diferencias significativas en la intensidad de los cambios morfológicos en los pulmones entre los ratones expuestos durante 8 hr ans 24 h/día, a favor de los primeros. Tal relación no fue observada entre 12 y 18 meses de exposición. Además de la catarro de los pasajes del aire y de los cambios celulares-fibrosos en los alvéolos pulmonares, se observó metaplasia focal de las células del epitelio bronquial, lo que sugirió la posibilidad de acción carcinogénica del coque gases y polvos. No se encontraron diferencias morfológicas en el hígado ni en los riñones entre 8 y 24 h de exposición, mientras que se encontraron grandes diferencias entre 12 y 18 meses de exposición. Se observó pielitis intersticial crónica en los riñones después de 18 meses de exposición.

El fotodaño inducido por la porfirina a células epidérmicas aisladas de ratones sin cabello
 La luz del UVA fotodama las células epidérmicas, medida por inhibición de la actividad enzimática e inhibición de la respiración. Esta fotodaño se incrementa mucho en presencia de protoporfirina como fotosensibilizador. El aumento de la fotodaño es mayor para las enzimas citosólica y mitocondrial lactato deshidrogenasa y glutamato deshidrogenasa y menos para las enzimas beta-glucosidasa-glucosa. Después de la irradiación en presencia de protoporfirina, N-acetil-beta-glucosaminidasa es liberada de las células epidérmicas. Estos resultados pueden ayudar a explicar algunos aspectos de la patogénesis de la protoporfiria eritropoyética.

Cinética de distribución de 8-metoxipsoralen y 5-metoxipsoralen en suero de cobayo, epidermis y lentes oculares
 Se estudió la cinética de distribución de 8-metoxipsoralen (8-MOP) y 5-metoxipsoralen (5-MOP) en suero, epidermis y lente después de la administración oral de cristalino. Los niveles séricos y epidérmicos de ambos psoralens, determinados por cromatografía líquida de alta resolución, mostraron captación y eliminación similares. Los niveles de Lens de 8-MOP se redujeron significativamente tras los niveles séricos y epidérmicos. Hubo cantidades medibles de 8-MOP tanto en epidermis como en lente 18 h después de la administración. La biodisponibilidad del 5-MOP fue significativamente menor que la del 8-MOP en todos los tejidos analizados. Se discute la posible significancia clínica de estos hallazgos.

Mecanismo de fotoactivación de hialuronidasa por clorpromazina
 Una clorpromazina (CPZ) preirradiada a pH 7,2 y soluciones acuosas activaron hialuronidasa, mostrando la acción activadora de enzimas incluso después de 7 días de irradiación. Esto indica que los fotoproductos estables de CPZ activaron la enzima. Pero promazina y CPZ-5-sulfóxido, que son fotoproductos de CPZ, no activaron la enzima en presencia y ausencia de UVA. Los productos con mayor peso molecular (MW) y dímero de CPZ obtenidos al tratar la solución preirradiada de CPZ con cromatografía de permeación de gel mostraron la hialuronidasa UVA sin activación. Además, la fotoactivación de hialuronidasa por CPZ fue inhibida por los quenchadores radicales. Esto sugiere que los fotoproductos con acción activadora de enzimas se produjeron a través de algunos radicales. Sobre la base de estos hallazgos, se propuso un posible mecanismo de fotoactivación de hialuronidasa por CPZ.

Histogénesis de la formación de ampollas por luz UV
 Se reporta el examen histológico de la formación de ampollas inducidas por luz ultravioleta (UVL) en la piel de cobaya. Se realizó examen microscópico de luz y electrones en piel expuesta a exposiciones únicas y múltiples de una gran dosis de UVB. En la microscopia de luz, el edema intracelular fue prominente, especialmente en la parte inferior de la epidermis, donde se desarrolló en un blister. Parecía ser un bulla subepidérmica. La membrana basal PAS positiva se observó en el piso del blister. El signo de Nikolsky positivo parecía deberse a una separación entre la epidermis degenerada y regenerada. La microscopia electrónica reveló un marcado edema intercelular, intracelular y desmosomas bien conservados. La lámina basal siempre se localizó en el piso del blister. Se discute la diferencia en la formación de ampollas inducidas por UVL entre condiciones normales y patológicas.

Eficacia a largo plazo del tratamiento con PUVA en liquen plano: comparación de regímenes de methoxsalen oral y externo
 Cuarenta y tres pacientes con liquen plano (LP) fueron tratados con methoxsalen PUVA oral (10 casos), baño de methoxsalen PUVA (13 casos) o sin PUVA (20 casos). En la serie de tratamiento del baño se registró un buen o excelente aclaramiento de las lesiones en 10 de 13 casos después de cursos de 8-46 irradiaciones, mientras que en el grupo medicado oral sólo 5 de cada 8-30 tuvieron una respuesta similar. Además, 11 de los 23 pacientes tratados con PUVA mostraron una mejoría progresiva de su enfermedad durante los primeros meses después de la terapia con PUVA. Se realizó un estudio de seguimiento clínico a los 15 y 10 meses en los grupos PUVA oral y bañal, respectivamente, y a los 10 meses en el grupo no-PUVA. Seis de los 23 pacientes tratados con PUVA (23%) presentaron signos clínicos de LP. Once de los 20 pacientes no tratados con PUVA (55%) mostraron un aclaramiento total. Se concluye que mientras tanto los regímenes orales como los de baño con PUVA tienen un efecto de aclaramiento inmediato distinto (1-2 meses) sobre la LP, la evolución tardía de la erupción no es mejor que con ningún tratamiento de UV.

Identificación de los dominios que vinculan la BH1 y la HMG2
 Las proteínas cromosómicas no histonas del grupo de alta movilidad (HMG) son un grupo de proteínas nucleares abundantes, conservadoras y altamente cargadas, cuyo papel fisiológico en la cromatina es aún desconocido. Para profundizar en las interacciones de HMG1 y HMG2 con los componentes fundamentales de la cromatina hemos introducido la metodología del crosslinking fotoquímico. Esta técnica nos ha permitido estudiar la interacción de la HMG1 y la HMG2 con las histonas centrales, en forma de dímero H2A X H2B y un h3 X H4 bajo condiciones muy bajas de tetramking. Esto se consigue mediante fotolisis de flash. Con este procedimiento encontramos que tanto la HMG1 como la HMG2 interactúan con H2A X H2B y también con H3 X H4)2. En el segundo caso, parecen hacerlo por histona H3. Para obtener más información sobre las interacciones, se dividió la HMG1 y la HMG2 en sus péptidos utilizando proteinasa estafilocócica. Los péptidos obtenidos, que reflejan la distribución de dominio de estas proteínas, fueron entonces utilizados junto con los oligomeros de histonas para elucidar sus interacciones por medio del entrecruzamiento fotoquímico. Los resultados obtenidos indican que el dominio de la HMG1 y HMG2 implicado en la interacción con H2A X H2B es el C-terminal altamente ácido, mientras que el N-terminalH3 está involucrado en las interacciones con4). En todos los casos, las interacciones encontradas parecen apreciablemente fuertes. Junto con otros datos publicados en la literatura, estas proteínas parecen tener al menos un lugar de unión por dominio para los componentes de la cromatina.

Productos de la peroxidación del tiocianato: propiedades y mecanismos de reacción
 La oxidación catalizadora de lactoperoxidasa del tiocianato (SCN-) se estudió en el rango de pH 3-8. Se registraron los espectros ultravioletas de los productos de oxidación, el ion hipotiocianito, el OSCN- (a pH 8) y el ácido hipotiociano, el HOSCN (a pH 3), La absorbancia máxima para OSCN- y HOSCN fue observada en 220 y 240 nm, respectivamente. Los coeficientes de extinción para OSCN- y HOSCN fueron de 3870 (a 220 nM) y 95 M-1 X cm-1 (a 240 nM), respectivamente. Las soluciones puras de OSCN- (a pH 8) y HOSCN (a pH 3) fueron estables, pero las mezclas de estas dos especies a pH intermedio fueron inestables. La descomposición puede ser dividida en dos períodos, un período inicial de rápido aumento en equivalentes oxidantes y un segundo período de descomposición. La descomposición durante el segundo período siguió cinética de primer orden, y la pH-dependencia de la constante de primer orden aparente fue consistente con un mecanismo de descomposición que involucraba a HOSCN. La constante de la tasa de primer orden para este paso se estimó en 6 X 10(-3) s-1 a 37 grados C.

¿Es la peroxidación del tiocianato en el equilibrio in vivo?
 La oxidación catalizadora de peroxidasa de SCN- por H2O2 es una importante reacción in vivo porque limita la acumulación de tóxicos H2O2 y proporciona concentraciones significativas de los agentes antimicrobianos, OSC-N. Los datos presentados en este informe sugieren que la reacción: (Fórmula: ver texto) está en un estado de equilibrio dinámico in vivo. Dado que el OSCN- puede formar el ácido débil HOSCN (pKa = 5.3), la expresión constante de equilibrio (Kox) para la peroxidación de tiocianatos es dependiente de la concentración de hidrogenula. La concentración de agua se supone constante y no afectada por los demás componentes y se omite a partir de la ecuación de Kox. El valor de Kox se estimó a partir de datos in vitro de 3,7 X 10(3) M-1 (S.D. = 0,8 X 10(3) M-1, n = 8). Utilizando este valor para Kox y observaciones de las concentraciones salivales de SCN- y HOSCN + OSCN- de varios reportes anteriores, se calcularon las concentraciones de equilibrio de H2O2 en saliva total a 13 microM. Este rango es consistente con las estimaciones reportadas de 10 microM como límite de tolerancia al peróxido de hidrógeno para las células humanas.

Cambio conformacional del citocromo P-450 indicado por la medición de la transferencia fluorescencia-energía
 La conformación del citocromo P-450 fue estudiada en relación a la interacción con su sustrato por la medición de la transferencia de energía de fluorescencia. Se utilizaron como sustrato P-450 I-c y el citocromo P-450 II-d, ambos obtenidos del microsoma hepático de ratas tratadas con bifeniloclorobifenilobenceno, tipo P-450 y sustrato P-448. La distancia entre el donante y el aceptor, que fue descrita por la ecuación de Förster, se calculó a partir de la transferencia fluorescencia-energía entre el sustrato como donante y el hemeo de la enzima. La distancia fue aparentemente alterada por incorporación de la enzima en fosfolípido o por reducción del heme, indicando que los tratamientos alteraron la conformación de la enzima. Se observaron diferencias en el cambio conformacional entre las dos enzimas y el cambio conformacional del citocromo P-450 II-d utilizando benzo(a)pireno como sustrato fue diferente al uso de 7-etcumarinas. Los resultados sugieren que los sitios de unión de los sustratos de las dos enzimas difieren en posición hacia el heme, y que existen por lo menos dos sitios de sustrato diferentes en el citocromo P-oxy450 II-d, uno para el benzoumarina.

Un dominio de unión calmodulina y alfa-subunidad en la espectrina eritrocitaria humana
 La espectrina eritrocitaria humana se une débilmente a la calmodulina en condiciones nativas. Esta unión aumenta en presencia de urea. Se ha demostrado que el sitio responsable de esta unión reforzada en la urea reside en una región específica de la subunidad beta de la espectrina. El clivaje de la espectrina con tripsina, bromuro de cianogeno o ácido 2-nitro-5-tiocianobenzoico genera fragmentos de la molécula que mantienen la capacidad de la calotabina. El origen de estos fragmentos, identificados por mapeo bidimensional del péptido, es la región terminal del dominio de la espectrina beta-IV. El péptido más pequeño activo en la unión a la calmodulina es un fragmento de 10.000 Sr. generado por clivaje con bromuro de cianogeno. Sólo el fragmento intacto de 74 000 Sr. generado por tripsina (dominio beta-IV completo) mantiene la capacidad de reasociar con la subunidad alfa aislada de espectrina. La posición de un lugar de unión a la calmodulina putativa cerca de un sitio de asociación subunidad-subunidad y proteína 4.1 y unión a la actina sugiere un posible papel in vivo en la regulación del esqueleto de la proteína. Este sitio de unión beta-subunidad en la espectrina eritrocitaria se encuentra en una región próxima al NH2-terminus en una posición análoga al sitio de unión alfa-subunidad de la calmodulina previamente identificado en un espectador ultraestructurar.

Análogo de amatoxina sintética
 En este trabajo se discute el efecto de la sustitución de aminoácidos L y D en análogos de amatoxinas. La estructura del análogo donde la D-alanina substituye la glicina en posición 7 ha sido trabajada en solución por métodos de RMN bidimensional usando un instrumento de 500 MHz. El uso combinado de los espectros bidimensionales COSY y NOESY permite una clara asignación de las resonancias. El uso de las constantes de acoplamiento permite el cálculo de los ángulos de la hendidura de la columna vertebral. Los efectos del NOE revelan los contactos a través del espacio entre protones de diferentes unidades de péptidos, determinando así la rigidez de la estructura de la amatoxina. Por estas razones ha sido posible dilucidar la conformación del análogo de la amatoxina que se asemeja mucho a la de la beta-amanitina, explicando así la alta actividad inhibitoria hacia la ARN polimerasa B.

Conformación de proteínas abortificables: trichosantina, alfa-momorcarina y beta-momorcharina
 Se estudiaron las conformaciones de tres proteínas abortificables, trichosantina de la hierba china Tianhuafen y alfa- y beta-momorcarina de la hierba china Kuguazichro. Sus espectros en la región ultravioleta (188-250 nm) fueron similares entre sí y también independientes del pH (entre pH 5 y 9). Las tres proteínas contenían cerca de 30% de helix, en comparación con 39% de trichosantina por estudio de difracción de rayos X, y 40-60% de beta, pero no tenían beta-turnos estructurales, lo que sugiere. La adición de 20 mM de dodecilsulfato sódico casi duplicó la helicidad de beta-momorcarina a expensas de beta-sheetas, pero tuvo un pequeño efecto en la conformación de trisacáridos. Esto implica una marcada diferencia en la estabilidad de las tres proteínas frente al surfactante.

La homología de secuencia de aminoácidos aplicada a la predicción de estructuras secundarias a proteínas y la predicción conjunta con los métodos existentes
 La suposición de que segmentos homólogos en diferentes proteínas pueden compartir una conformación similar se aplica a la predicción de estructuras secundarias en proteínas. Se buscan secuencias homólogas a una proteína objetivo, sin permitir ninguna brecha, y se comparan con una serie de proteínas de referencia de estructura tridimensional conocida, y luego un estado conformacional (alfa, beta o coil) correspondiente. Esta predicción se realiza de forma estadística y no determinista, asignando el estado de conformación más probable entre los datos homólogos a cada sitio de residuo de una proteína objetivo. Una aplicación de prueba para 22 proteínas de la muestra arroja un 60% de corrección en promedio, un mejor valor en comparación con otros dos métodos existentes. La predicción conjunta que combina tres métodos en uno muestra aumentar la confiabilidad hasta un 70%, cuando solo se tienen en cuenta las regiones idénticamente predichas con los tres métodos. Se demuestra la aplicación del presente método a 10 proteínas de estructura desconocida.

La asociación de acrilamida con proteínas y la interpretación de experimentos de quenchamiento de fluorescencia
 Las propiedades de asociación de la acrilamida con una serie de proteínas en solución acuosa han sido investigadas por un método de secuenciación de fluorescencia utilizado previamente en micelas y bicapas lipídicas (Blatt, Rw. (1984) Chem. Phys. Lett. 108, 397-400). A pH 7,0, la acrilamida se distribuye entre la fase acuosa a granel y las proteínas, la albúmina sérica humana, la montelina y la ovoalbúmina. Comparación con un método de análisis anterior (Sikaris, K.A., Thulborn, K.A. y Sawyer, W.H. (1981) Chem. Phys. Los lípidos 29, 23-36) confirman los datos cuantitativamente. Para la albúmina sérica humana a pH 2,2, la acrilamida se asocia tanto a procesos de partición como de unión. Experimentos de diálisis de equilibrio realizados para este último sistema verifican que la acrilamida se asocia con proteínas.

Múltiples complejos de trombina y heparina
 La polarización de la fluorescencia se ha utilizado para estudiar la interacción de la trombina y la heparina, y la catálisis por heparina de la combinación de trombina y antitrombina. A baja fuerza iónica (20 mM Tris, pH 7,4), la adición de heparinas de peso molecular conocido a trombina llevó a la formación de complejos grandes (definidos como 'complejo 1'). La adición adicional de heparina condujo a la reordenación de estos grandes complejos para formar complejos menores (definidos como «complejo 2»). La relación molar de trombina con heparina en el complejo 1 aumentó con el aumento del peso molecular de la heparina, y correspondió a una molécula de trombina para cada segmento de heparina de Mr 3000. La estequiometría del complejo 2 fue 1 heparina a 1 trombina, independientemente del peso molecular de la heparina. A mayor fuerza iónica (150 mM de NaCl), aún se formó un complejo 1. Sin embargo, al revertir la titulación y añadir trombina a fluoresceína-heparina, se estimó que la constante de disociación para el complejo 2 era de 1-3 microM e independiente del peso molecular de la heparina. El complejo formado entre trombina y heparina, al que se acopla la antitrombina, posee una constante de disociación de 1-2 microM, nuevamente independientemente del peso molecular de la heparina. En la reacción trombina-antitrombina catalizado por heparina, un aumento en el tamaño de la heparina conlleva una disminución del Km observado para la trombina. Una posible explicación es que la trombina, después de la unión inicial a la heparina, se mueve rápidamente en el sitio donde se combina con la antitrombina.

Identificación de una nueva especie de glucopéptido que se correlaciona con la diferenciación de las células F9
 Se han analizado los péptidos fucosil de alto peso molecular de células F9 diferenciadas. Encontramos que estas estructuras de superficie de alto peso molecular contienen dos componentes con diferentes pesos moleculares, la mayor de las cuales, el pico I, nunca ha sido reportado anteriormente. El material eluido en este pico parece contener solamente especies ácidas. La eliminación del ácido siálico, tanto del pico I como del pico II, no elimina las diferencias en el peso molecular, indicando que las dos especies presentan diferencias estructurales más profundas de lo que puede explicarse por el ácido siálico. Como los glucopéptidos pico I se encontraron tanto en células F9 diferenciadas como en dos líneas de células endodérmicas parietales, su presencia está relacionada con la diferenciación del endodermo parietal.

Posibles mecanismos responsables del aumento del contenido de ácido ascórbico de los eritrocitos de ratón infectados por Plasmodium vinckei
 Se investigaron los posibles mecanismos que subyacen a la adquisición de un mayor contenido de ácido ascórbico por eritrocitos de ratón que contenían el parásito malaria Plasmodium vinckei. El ácido ascórbico fue tomado rápidamente por los glóbulos rojos parasitados, pero no por los controles, mientras que su forma parcialmente oxidada, el ácido deshidroascórbico, entró en ambos. La captación de ácido ascórbico y ácido deshidroascórbico en los eritrocitos se incrementó como consecuencia de la infección por malaria. Los lisatos preparados a partir de glóbulos rojos parasitados redujeron el ácido deshidroascórbico exógeno al ácido ascórbico a una tasa mayor que el control de los lisados de la sangre endógena. Las tasas de reducción química y enzimática del ácido deshidroascórbico al ácido ascórbico por GSH fueron de magnitud similar, cuestionando la existencia de una deshidroascorbato específica en las reductas eritroides. Estas observaciones sugieren que el aumento en la captación de ácido deshidroascórbico en los glóbulos rojos parasitados puede ser el resultado de un aumento en la capacidad de reducción de la permeabilidad de la membrana eritrobitaria selectiva. El contenido de ácido ascórbico endógeno de los hígados obtenidos de ratones infectados fue de 55% por debajo de la concentración normal y su tasa relativa de destrucción durante la incubación in vitro se incrementó en comparación con el de los hígados control. Además, la capacidad de los homogenatos hepáticos para sintetizar el ácido ascórbico del ácido glucurónico fue muy reducida en ratones infectados. Por tanto, es improbable que el aumento del contenido de ácido ascórbico de los glóbulos rojos parasitados sea consecuencia del aumento de la biosíntesis y de la liberación de ácido ascórbico por el hígado del hospedador. No hemos podido excluir la posibilidad de que el parásito malaria en sí mismo pueda ser capaz de sintetizar de nuevo el ácido ascórbico.

Purificación y caracterización de la trehalasa amfílica del intestino delgado de conejo
 La trehalasa intestinal de conejos (alfa, alfa-trehalosa glucohidrolasa, EC 3.2.1.28) fue solubilizada con Triton X-100 y purificada en presencia de EDTA. La enzima purificada fue homogénea en electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de Triton X-100 o SDS. Mostró propiedades amfílicas en la filtración en gel. electroforesis en gel de poliacrilamida, electroforesis de carga y cromatografía de fenil-sefarosa. Se estimó que su peso molecular era de aproximadamente 330 000 por filtrado de gel bajo condiciones no desnaturalizantes y en presencia de Triton X-100 el valor estaba en concordancia satisfactoria con la suma del peso de un segmento de anhidrasa (10 000). Las dos melazas purificadas dieron casi los mismos pesos moleculares (alrededor de 75 000) en la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. Estos resultados sugieren que la trehalasa intestinal consta de dos subunidades con un peso molecular de 75 000 y que su segmento de anclaje es pequeño (menos de 5000). Los extractos de Triton X-100 recién preparados a partir de microvellosidades intestinales mostraron esencialmente una forma de trehalasa, que se comportó en la fenil-Sepharose y con A-Sehalrose puratografia.

Rol de la tiroides sobre los lípidos testiculares en ratas prepúberes, púberes y adultas
 Se estudió la influencia del hipertiroidismo inducido por tiroxina sobre los lípidos testiculares neutros y fosfolípidos en ratas prepúberes, púberes y adultas. El tratamiento con tiroxina (25 microgramos/100 g de peso corporal) durante 1 mes disminuyó los lípidos totales testiculares, los gliceroles totales, el colesterol total y los fosfolípidos totales. Diferentes clases de glicerol, colesterol y fosfolípido también disminuyeron debido al tratamiento con tiroxina. Todas las clases de lípidos volvieron al nivel eutiroideo después de suspender el tratamiento con tiroxina. Los datos obtenidos en el presente estudio sugieren que las hormonas tiroideas tienen una influencia definida en el metabolismo lipídico testicular en ratones.

Distribución subcelular y selectividad del componente de unión a proteínas del sistema de reconocimiento del complejo proteico-estradiol ligado a hormonas sexuales-hormona en endometrio decidual humano
 Para evaluar la distribución subcelular del componente de unión a proteínas del sistema de reconocimiento del complejo proteína-estradiol ligado al sexo-hormone (Strel'chyonok, O.V., Survilo.A. (1984) Biochim. Biofis. Acta 802, 459-466), membranas plasmáticas y otras fracciones subcelulares fueron preparadas a partir de homogenato de endometrio humano decidual (8-12 semanas de embarazo). La unión específica de la proteína transportadora 125I, marcada por sexo, complejada con estradiol, se encontró preferencialmente en la fracción de membrana plasmática. Se encontró que el componente de unión a proteínas del sistema de reconocimiento se relaciona específicamente con la proteína transportadora de hormonas sexuales complejada con estrógenos (estradiol, estriol, estrógenos), pero no con afinidades cercanas. También se detectó una unión específica a la membrana de 125I complejada con 17 alfa-pregna-2,4-dien-20-yn-[2,3-d]isoxazol-17-ol (dan. Esto nos permitió sugerir un mecanismo putativo para la acción farmacológica del danazol sobre el endometrio que involucra la interacción del complejo esteroide-proteína con la membrana plasmática de las células endometriales. Se propone que la proteína fijadora sexo-hormona participa en el transporte guiado de esteroides a las células endometriales.

La relación entre la liberación de hierro, la síntesis de ferritina y la distribución intracelular de hierro en macrófagos peritoneales de ratón evidencia una disminución del nivel de hierro disponible metabólicamente en macrófagos elicitados
 La tasa de liberación de hierro de macrófagos peritoneales de ratón inducidos por tioglicollato pulsados con complejos inmunes transferrina-antitransferrina marcados con 59Fe fue menor que la de los residentes o parófagos. Las condiciones anaeróbicas incrementaron la tasa de liberación de hierro por macrófagos inducidos por tioglicollato, pero no afectó a macrófagos activados por residente o C. parvum. Los macrófagos inducidos por tioglicollato también contenían menos ferritina y eran deficientes en su capacidad de síntesis de ferritina. La incubación de estas células en medio conteniendo 100 microM de hierro causó algún aumento en la síntesis de ferritina, pero la respuesta al hierro fue mucho menos pronunciada que la de los macrófagos activados por residente o C. parvum. En los macrófagos elicitados con tioglicollato, se incorpora relativamente menos hierro a la ferritina, y más en otras macromoléculas solubles y compuestos hemosiderinas insolubles que en los otros tipos. Se propone que los macrófagos provocados por tioglicollatos tienden a desviar hierro a un pool intracelular relativamente inerte, lo que podría explicar su reducida capacidad de liberar hierro. Tal mecanismo puede ayudar a explicar la reducción de la liberación de hierro por macrófagos hepáticos y bazonosos que ocurren durante la inflamación.

Metabolismo y excreción de carnitina y acylcarnitinas en el riñón de ratas perfundidas
 Los riñones fueron perfundidos durante 30 min con un tapón de bicarbonato de Krebs-Henseleit con glucosa de 5 mM. La albúmina demostró ser superior a los polioles pluronicos como agente oncológico con respecto a la reabsorción de carnitina en el riñón perfundido. La reabsorción de 30 microM (-)-[metil-3 H]carnitina fue aprexa. 96% durante los primeros 10 min. A 750 microM la reabsorción disminuyó al 40%. La reabsorción tubular máxima (Tmax) fue aprexa. 170 nmol/min por riñón. La reabsorción fraccional y el aclaramiento de ésteres (+)-carnitina, gamma-butirobetaína y carnitina no se desviaron significativamente de la (-)-carnitina. (+) La carnitina no fue metabolizada por el riñón perfundido. En perfusiones con (-)-carnitina o (-)-carnitina más 10 mM alfa-cetoisocaproato o alfa-cetoisovalerato se encontraron mayores cantidades de acetilcarnitina. El propionato (5 mM) inhibió la formación de acetilcarnitina. La isovalerilcarnitina, la isobutirilcarnitina y la propinitina se degradaron activamente a la carnitina libre (-). En orina, encontramos una excreción de esteres de carnitina o carnitina desproporcionadamente elevada formados en el riñón, en comparación con los mismos derivados cuando se ultrafiltran. El escape de metabolitos formados en el riñón a la preurina puede explicar este fenómeno.

El lanthanum aumenta la concentración de calcio libre citoplasmático libre de timocito en ratas al aumentar el flujo de calcio
 En el presente estudio examinamos el efecto del lantano (La3+) sobre la concentración de calcio libre citoplasmático en timocitos aislados de ratas utilizando la técnica de quin2. Como su efecto sobre la acumulación de 15Ca en timocitos de rata (Segal, J. e Ingbar, S.H. (1984) La Endocrinología, 115, 160-166), La3+ produjo un aumento de la concentración de calcio libre citoplasmático timocitario relacionado con la concentración. Ese efecto de La3+ fue muy rápido de inicio, evidenciado en cerca de 30 s a partir del momento de la adición de La3+. La menor concentración efectiva de La3+ fue 6 microM (+22,7% por encima del control), y aumentó progresivamente hasta alcanzar valores máximos a 25 microM (+100% por encima del control). La3+ se añadió a los timocitos cargados de quin2 suspendidos en medio libre de calcio sin efecto. Además, La3+ no tuvo efecto significativo sobre el eflujo 45Ca y La3+ no inhibió la actividad calcio-ATPasa en los timocitos de rata. Estos resultados demuestran que en los timocitos de rata La3+ aumenta la concentración de calcio libre citoplasmático al aumentar la entrada de calcio extracelular en la célula en lugar de la liberación de calcio de un pool intracelular.

Las mucoglicoproteínas (mucinas) de la tráquea del gato: caracterización y control de la secreción
 Las glucoproteínas producidas por la tráquea de los gatos anestesiados fueron radiomarcadas biosintéticamente por la administración de pulsos de Na2 35SO4 y [3H]glucosa traqueal. Posteriormente, las secreciones radiomarcadas fueron lavadas de la luz traqueal. Se administraron dosis repetidas de pilocarpina y posteriormente vapor de amonio para estimular la secreción. Las glucoproteínas estimuladas por pilocarpina, procedentes principalmente de las glándulas submucosas, fueron particularmente enriquecidas con 35S. Las secreciones estimuladas por amoníaco, que probablemente provenían principalmente del borde microvilloso del epitelio superficial, contenían principalmente radiactividad de 3H, pero poco 35S. En las secreciones se identificaron dos glucoproteínas cargadas negativamente de diferente tamaño molecular: el componente mayor fue excluido en Sepharose CL-4B y tuvo una relación 3H 35S mayor que el componente menor, que fue retardado. La cantidad relativa del componente menor disminuyó progresivamente con estimulación de pilocarpina repetida y no se detectó en las secreciones inducidas por amoniaco. La estimulación con pilocarpina causó poca alteración en la composición de carbohidratos de las glucoproteínas secretadas. En respuesta al amoníaco, las glucoproteínas fueron secretadas con un alto contenido de ácido siálico, pero cuantitativamente representaron una pequeña cantidad de material en comparación con la inducida por pilocarpina. Estos hallazgos sugieren que las glucoproteínas traqueales de diferentes fuentes de células epiteliales poseen composiciones químicas distintivas y que sus secreciones pueden ser reguladas de forma independiente. Las glucoproteínas ricas en 35S ricas en peso molecular de las glándulas submucosas fueron del tipo mucina, pero las derivadas del borde del microvelloso pueden representar una clase diferente de glicoproteínas típicas de la vía aérea.

Resultados potenciales de movilidad en campo de acción de la unidad motora
 Se consideró el campo teórico de acción de una unidad motora (MU). Se ha demostrado que en los músculos normales la forma de una curva de PUM trifásica lisa se determina principalmente por la distribución espacial de las fibras musculares MU. Los Fenómenos denominados "dispersión temporal" son de suma importancia en patología, donde complican el MUP tridimensional normal. Amplitudes y parámetros temporales del modelo de PUM tridimensional fueron analizados en función de la distancia radial R del centro geométrico del territorio de la unidad motora (MUT) y aproximados por expresiones matemáticas. Aparentemente, el análisis de la variabilidad radial de la curva PUM permite extraer conclusiones sobre el tamaño del MUT y la distribución espacial de las fibras musculares MU. Estas características anatómicas de una MU son a menudo alteradas en los músculos patológicos, por lo que los métodos propuestos para su evaluación pueden ser útiles en el diagnóstico de enfermedades neuromusculares.

Un nuevo modelo del reflejo acústico
 Se propone un modelo tipo sistema del reflejo acústico en el hombre con la intención de arrojar luz sobre determinados comportamientos no lineales. Este modelo es el primero en incorporar en la estructura multipatológica del reflejo los procesos de adaptación y recuperación. La distribución de los parámetros en las vías paralelas se basa en el conocimiento actual sobre el músculo estriado y la organización de las piscinas motoneuronas. Se utiliza un sistema lineal por pieza para modelar la adaptación al inicio y recuperación al offset. El modelo se calibra en 2000 Hz, frecuencia para la cual se dispone de todos los parámetros importantes. Se explican dos comportamientos no lineales de la tasa de adaptación: la frecuencia y la dependencia de la intensidad, relacionados respectivamente con la frecuencia dependencia de la ganancia de retroalimentación y la forma sigmoidal de la curva estímulo-respuesta cerrada. Se discuten los mecanismos fisiológicos subyacentes y otros modelos no lineales plausibles, y se sugieren extensiones del modelo a otros estímulos.

Los errores de ajuste de los movimientos de antebrazo humano guiados por retroalimentación desencadenaron secuencias de señal de posición aleatoria
 Se examinaron los efectos de la retroalimentación visual y auditiva sobre los movimientos del antebrazo humano desencadenados por secuencias de señales de posición aleatoria. Se observaron las secuencias de error de ajuste cuando el brazo se movía de manera arriesgada y precisa a la posición objetivo. Como resultados, los errores medios de ajuste para cada velocidad (intervalo de tiempo) de la secuencia de la señal de posición aleatoria son diferentes en las posiciones objetivo izquierda-derecha y también diferentes en los movimientos de flexión-extensión. En velocidades más rápidas (1 s), los errores de ajuste son aproximadamente planos en comparación con los de otras velocidades, por otro lado, en velocidad moderada (2 s) o velocidad más lenta (3 s), indican una tendencia a la flexión derecha. Sin embargo, en los tiempos de reacción, en los tiempos de movimiento y en los tiempos de ajuste, no hay diferencias significativas para las posiciones objetivo izquierda-derecha y para los movimientos de flexión-extensión.

Dinámica de adaptación cromática en conos de tortuga de agua dulce
 Cuanto más próxima la longitud de onda de un fondo estable de luz monocromática, mayor es la sensibilidad pico de un cono que está siendo iluminado, más fuerte es la desensibilización de ese cono; es decir: Se utiliza un modelo de la retina de la tortuga de agua dulce con los componentes neurales de la adaptación cromática a través de circuitos de retroalimentación negativa para simular y estudiar varios aspectos de la adaptación cromática. Un circuito interno de retroalimentación negativa reside exclusivamente dentro del pedículo del cono y, por lo tanto, sus efectos adaptativos son relativamente específicos, por lo que se mantiene la univariancia. El circuito de células cone-L-horizontal es un circuito de retroalimentación negativa externa y sus efectos adaptativos son menos específicos ya que los 3 tipos de cono cromosómico están involucrados, por lo que se viola la univarianza. La adaptación cromática es el resultado de la disminución de la ganancia de cono debido a la dependencia de las ganancias de los circuitos de retroalimentación negativa sobre el nivel medio de iluminación. Los resultados del modelo son consistentes con la ley de von Kries, pero los cambios en las ganancias de los conos debido a la adaptación cromática dependen del longitud de onda, intensidad de la luz y tamaño de adaptación.

Potenciales extracelulares de fibras musculares activas únicas: efectos de la longitud de fibras finas
 Se investigaron los potenciales de acción extracelular (ECAP) de fibras musculares activas únicas inmersas en un conductor de volumen isotrópico. Se tuvo en cuenta el origen de la excitación en la placa terminal motora y su alcance en el extremo de la fibra. Se explica por qué, a corta distancia radial, los ECAP sobre la fibra en puntos próximos al final fueron similares en forma al primer derivativo y en puntos cercanos al potencial de acción de la placa motora fina - al primer tiempo. El extremo de fibra cambió el ECAP, el cual se registraría si la fibra era infinita y este cambio denominado potencial de terminación pura (PTP) era un potencial bifásico negativo, proporcional al primer tiempo en puntos finales de la membrana. Con el aumento de las distancias radial y axial PTP disminuye la amplitud. Teniendo en cuenta el PTP, se puede explicar la génesis de la fase positiva terminal de los ECAPs (Gydikov y Kosarov 1972a, b). La aparición de la fibra o de la placa terminal de motor también ha cambiado el potencial que se registraría si la fibra era infinita. Este cambio fue dado el término de potencial de inicio puro (POP) - un potencial bifásico positivo, proporcional a la primera vez derivada del ICAP tomado con signo de minus en un punto cercano a la placa motora. Con el aumento de la distancia radial y axial la POP disminuyó en la amplitud. Cerca de la membrana PTP y POP fueron comensurables con el potencial de una fibra infinita solamente en puntos próximos a los extremos o a la placa terminal motora. A distancias radiales largas fueron comensurables con el potencial de una fibra infinita para todas las distancias axiales.

Las trayectorias de movimiento optimizadas y la rigidez articular en movimientos inertemente cargados
 Se intenta integrar teóricamente las líneas de investigación mecánica, electromiográfica y psicofísica en el control del movimiento investigando la importancia de la rigidez articular en la reducción del esfuerzo. La atención se centra en movimientos uniarticulares, incapacitados, de duración determinada, realizados de una posición determinada a otra en presencia de una carga inerte. Se formula una medida teórica del sentido del esfuerzo a la luz de las observaciones psicofísicas y consideraciones mecánicas. Esta medida es tal que se ve incrementada por cambios recíprocos en las pulsiones centrales hacia los conjuntos opuestos de los músculos, así como por el aumento de la rigidez articular. El análisis matemático del interjuego de estos factores revela que, en cualquier condición dada, la minimización de esta medida de esfuerzo necesita un valor particular de rigidez articular y una trayectoria particular de movimiento. La rigidez y trayectoria predicha están en concordancia cuantitativa con las observaciones disponibles. Además, las condiciones en las que se predice un mayor valor de rigidez son ventajosas para reducir el esfuerzo se muestran como las condiciones conocidas para promover una mayor coactivación de los músculos agonistas y antagonistas. Se concluye que la coactivación aparentemente residua puede servir para optimizar la rigidez. La rigidez, por lo tanto, no debe ser vista simplemente como un medio de resistir perturbaciones impuestas, sino como un medio de reducir las alteraciones en las pulsiones centrales necesarias para el desempeño del movimiento, reduciendo así el esfuerzo.

Forma dinámica
 Muchas nociones útiles de orden parcial y/o similitud y relación de diferentes características geométricas de formas lisas que ocurren en descripciones de forma psicológicamente válidas no tienen equivalentes en las teorías de forma geométrica usuales. Esto es especialmente cierto cuando se observan similitudes entre objetos de diferente conectividad: en casi todas las teorías presentes el tipo topológico genera la categorización primaria. Se argumenta que tales relaciones encuentran un lugar lógico sólo en teorías de forma que involucran morfogénesis. Cualquier objeto puede ser embebido singularmente en una secuencia morfogenética si se toma resolución como parámetro de la secuencia. Se presenta una teoría de medición que permite definir superficies y curvas (límite) sobre múltiples niveles de resolución. La inclusión es esencialmente única y se genera a través de una ecuación diferencial parcial que rige la evolución. Una proyección canónica conecta cualquier espécimen de alta resolución a versiones de menor resolución. El conjunto de bifurcaciones de la proyección genera fronteras naturales de parte. Las estructuras de la evolución se caracterizan completamente como procesos de emergencia, acreción y versificación (envolviendo cambios topológicos) y singularidades por las cuales se generan inflexiones (puntos de inflamación para curvas, para). Estas últimas singularidades envuelven un único proceso para la generación de inflexiones y otros tres procesos por los cuales la estructura de inflexión existente puede ser alterada. Se discuten las relaciones con las teorías existentes en el vacío en robóticas y AI, así como en la psicofísica.

Un modelo de cuerda autosimilar para la visión humana y la máquina
 Se propone un nuevo modelo que no sólo exhibe las principales propiedades de la visión espacial primate, sino que también posee una estructura que puede ser implementada eficientemente en un sistema de visión de máquina. El modelo se basa en una estructura de punta autosimilar con una resolución espacial que varía con la excentricidad. Reproduce correctamente la función visual del mapeo cortical, pero tiene el importante atributo que puede producir respuestas invariantes a los cambios locales en el tamaño y posición de las características de imagen. Al proponer un nuevo propósito para la cortical "detectores-bar", el modelo también puede producir invariancia a distorsiones más generales. La estructura del modelo permite hacer una búsqueda jerárquica eficiente y acoge naturalmente el concepto de "zona de atención". La explotación de este modelo ya ha confirmado estas propiedades y también ha revelado su robusta capacidad para controlar el foco y la ganancia de los sistemas de visión de la máquina.

Un modelo estocásico de retinotopía: un proceso de autoorganización
 Siguiendo a Kohonen y empleando el principio de Hebb, definimos un proceso estocásico autoorganizativo, que es una simple modelización de la retinotopía, es decir, el establecimiento de conexiones bien ordenadas. Se presentan algunos resultados matemáticos sobre la convergencia de este proceso. Estos resultados se ilustran mediante simulaciones computacionales.

Identificación de varias zonas hidrofóbicas en membranas microsomales que contienen sitios de unión del citocromo P-450 para sustratos tipo I y II
 Se identificaron dos zonas hidrofóbicas fosfolípidos diferentes en la membrana asociadas con el citocromo P-450. Uno de ellos presenta sensibilidad selectiva frente a la influencia protonada de la hidrazona de carbono-m-clorofenilo y posee sitios de unión para sustratos tipo I. La segunda incluye el grupo heme del citocromo P-450 y en los sitios de unión para sustratos tipo II. El desoxicholato de sodio (0,75-2,0 mM) altera ambas zonas. La posterior incorporación de átomos de flúor en un sustrato tipo II (anilina) resulta en el aumento de la hidrofobicidad de los derivados halogenados de anilina y en los sitios de fijación del sustrato del citocromo P450.

Effect of retinol deficiency on the activity and solubility of various enzymes of the endoplasmic reticulum membranes in the rat liver
 Se realizó la solubilización por desoxicholato de sodio y tripsina de algunas enzimas metabólicas de compuestos no relacionados asociados a membranas de retículo endoplasmático. Se estudiaron los efectos de urea, butanol y detergentes sobre el contenido de retinol en las membranas. Se demostró que la deficiencia de retinol provoca cambios en las interacciones de la enzima NADH-arlesterasa con componentes de membrana microsomal que se manifiestan en la disminución del efecto activador del butanol y baja actividad detergenasa. En condiciones de deficiencia de retinol, se potencia el grado de solubilización de la NADH-reductasa, hidroxilasa y arilesterasa en presencia de desoxicolato de sodio. Después del tratamiento de microsomas hepáticos de animales deficientes de retinol con tripsina o con una mezcla de colelato de tripsina-sodio, el contenido de estas enzimas en el sobrenadante hepático es mucho mayor. Se supone que la deficiencia de retinol causa un debilitamiento de las interacciones hidrofóbicas dentro de la membrana y una traslocación parcial de las enzimas del hidrofóbico a la capa hidrofílica.

Inhibición de lactato y malato deshidrogenasa por colorantes que contienen vinilsulfona y grupos de clorotriazina
 Los espectros de diferencia de los complejos lactato y malato deshidrogenasa con cuatro tintes nativos que contenían vinilsulfónico y triazinínicos (amarillo claro resistente 2KT, tampón 8. Las constantes de disociación se calcularon a partir de los datos espectrales. Los complejos más estables fueron lactato deshidrogenasa-amarillo claro-resistente 2KT y malato deshidrogenasa-amarillo claro-resistente 2KT. Se calcularon los valores de delta H grado = 5,75 kcal/mole y los parámetros termodinámicos estándar, delta G grado = -6,5 kcal/mole y delta S grado = 41,2 e. u. Las características termodinámicas confirmaron el papel clave de las interacciones hidrofóbicas en la formación del complejo colorante reactiva-deshidrogenasa lactato. Todas las tintes estudiadas inhiben competitivamente el lactato y la oxidación del malato por las deshidrogenasas correspondientes. Las constantes de inhibición de ambas enzimas por las cuatro tintes se determinaron a 20 grados C en 0,1 M de buffer fosfato pH 8.2. El amarillo 2KT resistente a la luz parece ser el inhibidor más eficaz de las enzimas.

cambios dependientes de pH en la fluorescencia de triptófano y porfirina del complejo apomioglobina con protoporfirina IX y metahemoglobina
 Se estudió la fluorescencia de la protoporfirina IX (PPIX) complejada con la apomioglobina de la ballena espermática, así como la fluorescencia de triptófano del complejo 3,5-13. Se demostró que un aumento del pH de 5.3 a 10.8 no influye en la fluorescencia de PPIX en el complejo y no provoca cambios esenciales en la fluorescencia de los residuos de Trp, que se producen simultáneamente a valores de proteína ácida. Esto se acompaña de un aumento marcado del rendimiento quantum de la fluorescencia de triptófano debido a la disociación del PPIX del complejo. Se observan cambios similares en el metMb a pH menor de 4.3 y mayor de 12, lo cual es concomitante con los cambios de absorción en la banda de Soret, indicando una mayor estabilidad del metMb hacia el ácido y la desnaturalización alcalina. En ambos casos, se observa una ligera alteración en la forma del espectro de fluorescencia de triptófano, que precede a la desnaturalización alcalina de la molécula Mb y probablemente se debe a los cambios en la estructura de la estabilización proteica.

Especificidad de interacción de la isoenzima II de la hexoquinasa con membranas mitocondriales
 El estudio sobre el mecanismo de adsorción de la isoenzima II de la hexoquinasa en membranas mitocondriales en presencia de 10 mM MgCl2 demostró que el 0,16% de las proteínas totales capaces de la fracción reversible de la poolasa. El plot para la dependencia del grado de adsorción enzimática en la concentración de Mg2+ es hiperbólico. En estas condiciones, la hexoquinasa compite favorablemente en los sitios de unión con lactato deshidrogenasa y creatina cinasa. El análisis de la capacidad de adsorción de las membranas fosfolípidos naturales y artificiales mostró que la isoenzima II de la hexokinasa se adsorbe de la misma forma en diversas fuentes internas y externas de las membranas de lipocondria. Las propiedades de adsorción de la isoenzima II de la hexoquinasa y de su isoenzima funcional I-punto para marcar diferencias en el mecanismo de su interacción con la membrana. En contraste con la isoenzima I, la isoenzima II de la hexoquinasa sufre alteraciones cinéticas. Además, se encontró que la autolisis leve de la isoenzima II se acompaña de una pérdida de la capacidad enzimática para unirse a membranas mitocondriales. Los datos obtenidos sugieren que la especificidad de la adsorción de la isoenzima II de la hexoquinasa depende de las peculiaridades estructurales de la proteína, pero no de las de la membrana mitocondrial.

El papel de las enzimas del metabolismo de xenobióticos en la resistencia de los insectos a los insecticidas
 Se estudió la actividad de tres sistemas enzimáticos de metabolismo xenobiótico (monooxigenasas dependientes del citocromo P-450, esterasas inespecíficas y glutatión S-transferasas) y resistente a las cepas domésticas. En Rtetr. y Rmec., la actividad de las monooxigenasas microsomales se incrementó 2,7 y 2,3 veces, respectivamente, en comparación con S. La posición máxima de los espectros CO-diferencial del citocromo P-450 en todas las cepas resistentes (excepto Rcloro) se trasladó hacia la región de la onda corta en 1-2 nm. La actividad de glutatión S-transferasa en Rtetr. se incrementó en comparación con S. El análisis de la actividad total de esterasa y electroforesis en gel de almidón reveló diferencias cuantitativas y cualitativas entre las cepas estudiadas. En todas las cepas resistentes, excepto Rmec., se observaron bandas adicionales correspondientes a la actividad esterasa. Los resultados experimentales se discuten en términos de resistencia de insectos a insecticidas.

Sistemas enzimáticos de destoxicación por insecticidas en la remolacha Colorado
 Se estudió la actividad de tres sistemas enzimáticos de metabolismo xenobiótico (monooxigenasas dependientes del citocromo P-450, esterasas inespecíficas y glutatión S-transferasas) en diferentes etapas del desarrollo de la patata. Se observaron diferencias significativas de sexo y ontogenéticas en el contenido de citocromo P-450, posición máxima de espectros CO-diferenciales de la forma reducida del citocromo P-450 y especificidad del sustrato del citocromo P-450. Se demostró que la actividad de esterasas inespecíficas aumentaba en función de la edad de las larvas. El insecticida 1-naphtholenol metilcarbamate que es metabolizado por el sistema de monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 es más tóxico en las larvas que en esta etapa de la imagogénesis. El inhibidor de la monooxigenasa microsomal, el piperonilbutóxido, aumenta la toxicidad del insecticida en la bañera Colorado imago más de 2 veces. Los resultados experimentales testifican la contribución de los sistemas de destoxicación a la sensibilidad de la remolacha Colorado a insecticidas en diferentes etapas de metamorfosis.

