Cambios en el peso posnatal en recién nacidos de bajo peso
 Se evaluaron cambios en el peso corporal posnatal en 385 recién nacidos con peso al nacer inferior a 2.500 g. El peso corporal se midió diariamente entre el nacimiento y los 45 días de edad. Los niños se agruparon según categorías de peso al nacer de 100 g y se compararon los cambios medios de peso corporal para cada grupo. La pérdida inicial de peso posnatal ocurrió en cada grupo y osciló entre 7,9% y 14,6% del peso al nacer. La pérdida media de peso posnatal fue mayor en los grupos de menor peso, pero se observó una variabilidad considerable entre los recién nacidos. La duración de la pérdida de peso posnatal fue similar en todos los grupos de peso al nacer. La ganancia de peso generalmente se inició entre los cuatro y seis días de edad, y la tasa de ganancia de peso expresada en gramos por kilogramo al día fue similar en todos los grupos de peso al nacer.

Datos de referencia de la circunferencia de la cabeza: nacimiento a 18 años
 Datos altamente confiables de una muestra de 888 niños estadounidenses blancos, medidos seriamente en un único estudio, han sido utilizados para proveer datos de referencia para la circunferencia de la cabeza desde el nacimiento hasta los 18 años de edad. Los datos actuales difieren poco de los ya disponibles para el rango de edad desde el nacimiento hasta los 36 meses de edad, pero son considerablemente mayores (alrededor de 0,5 cm) en edades más avanzadas para los niños y tienden a ser ligeramente superiores para las niñas. Estos nuevos datos de referencia son más suaves a lo largo de la edad que los utilizados actualmente para el cribado y la evaluación. Se han proporcionado percentiles para incrementos de 6 meses desde el nacimiento hasta los 6 años.

Síndrome de retraso mental leve, marcha espástica y malformaciones esqueléticas en una familia con deficiencia parcial de hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa
 Se ha observado un síndrome en un grupo con actividad deficiente de hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa, en el que los hemicigotos afectados han tenido un retraso mental leve, una marcha espástica del dedo proximal, La actividad de la enzima fue prácticamente nula en los lisados de eritrocitos o raíces pilosas, pero en los fibroblastos intactos, el nivel de actividad fue de 7,5% de lo normal, colocando esta variante en un grupo distinto. Los estudios cinéticos revelaron una constante de Michaelis para la hipoxantina que también fue diferente de otras enzimas estudiadas. Esas observaciones indican la presencia en ese tipo de variedad distinta de hipoxantina-guanina fosforilación.

Prevención de errores de medicación por farmacéuticos clínicos en dos hospitales infantiles
 El objetivo de este estudio fue registrar prospectivamente la frecuencia y los posibles daños causados por las órdenes de medicación andante en dos grandes hospitales pediátricos. El objetivo del estudio fue evaluar el impacto de la intervención farmacéutica en la prevención de daños potenciales. El estudio se realizó durante un período de 6 meses. Se detectaron 281 y 198 errores en las instituciones. Las tasas globales de error para los dos hospitales fueron de 1,35 y 1,77 por 100 días-paciente, y de 4,9 y 4,5 por 1.000 órdenes de medicación, respectivamente. Los pacientes pediátricos menores de 2 años de edad y de unidades de cuidados intensivos pediátricos recibieron la mayor proporción de órdenes andantes. Los pacientes neonatales recibieron la menor tasa de órdenes andantes. El tipo de error más común fue la dosificación incorrecta y el tipo de error más prevalente fue la sobredosificación. Los antibióticos fueron la clase de fármacos para los que las órdenes andantes fueron más frecuentes. Las órdenes de teofilina, analgésicos, líquidos y electrolitos, incluyendo la hiperalimentación, también fueron frecuentemente erróneas. En general, la tasa de error fue mayor entre los médicos con menor formación, pero ningún grupo de médicos estaba exento de errores. Involucionar a los farmacéuticos en la revisión de las órdenes de medicamentos redujo significativamente el daño potencial resultante de las órdenes de medicación andante.

Validez de la reflectometría acústica en la detección de derrame del oído medio
 Se realizó neumotoscopía, timpanometría y reflectometría acústica en 256 niños de clase media atendidos en una consulta de pediatría de la periferia. Los resultados demostraron que la relectometría, cuando validada por hallazgos otoscópicos, detectó derrame del oído medio con sensibilidad del 88% y especificidad del 83% cuando se utilizó un punto de corte de 5 unidades lineales. Los valores correspondientes para la timpanometría fueron 87% y 77,5%. Estos resultados coinciden con los de estudios previos sobre la reflectometría acústica y demuestran la utilidad de esta técnica sencilla en la detección de otitis media crónica y aguda con derrame.

Radiografías de manos en el síndrome de Russell-Silver
 Se analizaron las radiografías de la mano izquierda para la edad ósea de 15 pacientes con síndrome de Russell-Silver. Ningún hallazgo fue patognomónico. Sin embargo, en niños entre 2 y 10 años de edad, la concordancia de maduración significativamente retardada, clinodactilia, hipoplasia media o distal de falanges, epífisis iríadicas tempranas y un segundo metapiano adecuado.

Calidad proteica en la alimentación de recién nacidos de bajo peso: comparación de fórmulas de suero predominante versus fórmulas de caseína-predominante
 El crecimiento (peso delta, longitud delta, circunferencia de la cabeza delta y grosor del pliegue cutáneo), la retención de nitrógeno y los índices químicos de tolerancia metabólica (concentración de BUN y estado ácido base; concentración de aminoácidos en plasma) fueron diferentes en formulación de albúmina libre y proteínas determinadas. Uno contenía proteína de leche bovina no modificada (relación de proteínas de suero a caseínas de 18:82); el otro contenía proteína de leche bovina modificada (relación de proteínas de suero a caseínas de 60:40). Ambos suministraron ingestas proteicas y energéticas, respectivamente, de aproximadamente 3,4 g/kg/d y 120 kcal/kg/d. No hubo aumento de peso ni de la tasa de aumento de la longitud, circunferencia de la cabeza y espesor de los pliegues cutáneos entre los dos grupos. La retención de nitrógeno de los dos grupos tampoco fue diferente. Aunque la concentración de BUN y el estado ácido base en sangre no difirieron, hubo diferencias en las concentraciones plasmáticas de algunos aminoácidos. La concentración plasmática de tirosina fue mayor en los lactantes alimentados con la proteína predominante de caseína, y la concentración plasmática de tireonina fue mayor en los lactantes alimentados con la proteína predominante de suero. No hubo diferencias en la concentración de cist(e)ína libre de plasma entre los dos grupos, pero la mayor ingesta de cisteína seguida de una mayor excreción urinaria de taurina resultó en una mayor retención de orina.

Hematuria e hipercalciuria en niños con diabetes mellitus
 La hematuria de origen desconocido ocurre en el 30% de los pacientes con nefropatía diabética. En personas no diabéticas, la hematuria puede ser causada por hipercalciuria con o sin nefrolitiasis. Ocho niños con diabetes mellitus tipo I, hematuria e hipercalciuria fueron observados en nuestra clínica durante un año. Dos de ellos también tenían evidencia de necrosis papilar renal. Para evaluar la importancia de la hipercalciuria en la patogénesis de la hematuria en niños con diabetes mellitus, se midió la excreción urinaria de calcio en una gran población de estos pacientes. La relación calcio-creatinina en orina de niños diabéticos (0,21 +/- 0,01) fue mayor que la de niños no diabéticos (0,12 +/- 0,01). Se estableció un cociente calcio-creatinina de 0,28 como límite superior de la normalidad en nuestra población no diabética, y el 27% de los niños diabéticos eran hipercalciúricos. Los niños diabéticos con hipercalciuria también presentaron hiperfosfaturia y un producto de iones molares de CaHPO4 X 2H2O urinario tres veces el de la población control no diabética. Estos datos sugieren que muchos niños con diabetes están en riesgo de daño renal debido a la hipercalciuria. Debido a que la hipercalciuria es más común en los niños diabéticos que en los no diabéticos, puede desempeñar un papel previamente desconocido en la enfermedad renal asociada a la diabetes mellitus.

Modelo computacional para la pérdida de agua insensible del recién nacido
 Se ha desarrollado un modelo matemático para predecir la pérdida de agua insensible del recién nacido, y sus parámetros ajustables se han evaluado utilizando datos existentes para componentes respiratorios y transepidérmicos de pérdida de agua. Posteriormente, el modelo fue verificado por medio de un conjunto independiente de datos disponibles sobre pérdida total insensible de lactantes desnudos que no fueron ventilados mecánicamente y que no sudaron. En estas condiciones, el modelo fue capaz de predecir correctamente la influencia de la humedad ambiental, la edad gestacional y la edad posnatal, y en general, las predicciones tuvieron una precisión de +/- 14%, pero tendieron a subestimar el agua. La forma algebraica directa del modelo lo hace adecuado para cálculos informatizados, los cuales pueden estar fácilmente disponibles al lado de la cama y se actualizan rápidamente para dar cuenta de cambios en las variables infantiles o ambientales. El modelo es útil tanto para anticipar la pérdida anormalmente grande de agua insensible del bebé prematuro temprano en la vida como para computar cambios esperados en la pérdida de agua insensible como consecuencia de la manipulación intencional de factores ambientales.

Hallazgos genitales en niñas abusadas sexualmente, sintomáticas y asintomáticas
 Aunque la evaluación de la vulva de niñas sexualmente abusadas con magnificación con colposcopio u otoscopio pediátrico se ha vuelto cada vez más popular, la incidencia de varios hallazgos genitales en niños sexualmente abusados y asintomáticos no ha sido reportada. Se realizó un estudio prospectivo en el que se analizaron 20 hallazgos genitales de tres grupos de niñas (edad media 4,8 +/- 2,6 años). Los tres grupos fueron (1) niñas sexualmente abusadas (n = 119), (2) niñas normales sin quejas genitales (n = 127), y (3) niñas con otras quejas genitales (n = 59). El grupo 1 fue más probable que el grupo 2 presentara cicatrices en el himen o en la flecha posterior (9% vs 1%, p = 0,002), mayor friabilidad de la flecha posterior (10% vs 4%; p = 0,001). Los grupos 1 y 3 fueron notablemente similares a excepción del eritema que fue más frecuente en el grupo 3 (34% vs 68%, p = 0,0001). El diámetro himenal fue ligeramente mayor en el grupo 1 que en el grupo 2, pero no en el grupo 3. Aunque los hallazgos genitales distinguen algunas niñas abusadas sexualmente de niñas asintomáticas, muchos hallazgos también ocurren en niñas con otras quejas genitales, lo que sugiere que muchas de estas niñas también han sido molestas o que la inflamación vulvar puede llevar a algunos de estos hallazgos.

Prevención del tabaquismo: prescripciones comportamentales para el pediatra
 Los pediatras son importantes instigadores del cambio de comportamiento para la promoción del no fumar. El tabaquismo es perjudicial para lactantes, niños y adolescentes, y se revisa la evidencia de que el tabaquismo pasivo puede tener potentes efectos perjudiciales. Intervenciones con adolescentes jóvenes basadas en la teoría socio-psicológica han mostrado promesas en el cambio de comportamiento tabáquico y en la reducción de las tasas de inicio del tabaquismo. Se describen intervenciones basadas en datos epidemiológicos y etiológicos, adecuadas para lactantes, niños, adolescentes y padres. Las intervenciones para los padres deben fomentar el abandono y la creación de un ambiente libre de humo para los niños. Las intervenciones para los niños deben enfatizar los efectos negativos de la salud del tabaquismo y ayudarlos a construir un arsenal contra factores que promueven la experimentación con el tabaquismo. Las intervenciones para los adolescentes deben incentivarlos a permanecer no fumadores en un ambiente de presión social para fumar. Se describe la justificación de estas estrategias y métodos de implementación en el consultorio del pediatra.

Angiomatosis cutánea difusa azul o nevo de goma azul de Bean, síndrome raro
 Una niña de 13 años ingresa por anemia crónica grave. Se descubren pocos sacos de sangre que parezcan lesiones. Se confirma un síndrome de Blue Rubber Bleb Nevus descubrimiento de angioma intestinal múltiple. No se descubre ninguna lesión profunda. Se recuerdan las características clínicas, nosología y tendencia evolutiva de este raro síndrome.

Enfisema intersticial bilateral neonatal. Tratamiento quirúrgico
 Los autores relatan un caso de dificultad respiratoria secundaria a la inhalación de líquido amniótico meconial tratado con ventilación mecánica, que fue complicado por enfisema intersticial severo. El tratamiento mediante pleurotomía permitió una evolución favorable. Se describen las distintas terapias del enfisema intersticial del neonato, en particular las técnicas quirúrgicas.

Efectos de la semistarvación sobre el transporte transintestinal de D-glucosa y la captación de D-glucosa en el borde de cepillo y membranas basolaterales de enterocitos de rata
 El presente trabajo muestra que la semistarvación (8-10 g de alimento por 10 días) aumenta el transporte neto de D-glucosa, Na+ y agua en el yeyuno de rata ingerido y perfundido. Se encontró una correlación lineal y positiva entre la concentración de azúcar en la célula y el transporte en ratas control y semistardas, pero el fenómeno fue más relevante sólo en animales sembrados. Los experimentos con vesículas de membrana mostraron que la semistarvación aumenta la sobrecarga de azúcar sólo en vesículas de membrana fronteriza de cepillo, mientras que esta situación no ocurre en vesículas de membrana basolateral. El efecto de la privación parcial de alimentos parece mejorar el transporte neto de azúcar al aumentar la entrada de azúcar en la membrana apical de los enterocitos.

El mecanismo de transporte de K+ electrodiffusivo en epitelio de fuga y algunas de sus consecuencias para el transporte de aniones
 La membrana ventricular del epitelio del plexo coroideo de Necturus maculosus se probó con microelectrodos de doble luz ion selectivo, mientras que la solución de baño ventricular se modificó abruptamente. Los estados transitorios inducidos por el aumento de la concentración externa de K+ o por la aplicación de orabaína mostraron que los movimientos pasivos de K+ a través de la membrana ventricular eran electrodiffusivos y podrían ser descritos por la ecuación de una constante X-6K. El eflujo pasivo fue equilibrado por un influjo sensible a la orabaína. La PK fue diferente en diferentes estados estables; cuando la célula fue acidificada por medio de una unidad de pH al aumentar CO2 en las soluciones de baño de 1 a 5%, la PK disminuyó a 13 X 10(-6) cm s-1. La retirada de Cl- de la solución de baño aumentó en un 50% la PK y la reducción del transporte de Cl por furosemida no alteró la PK, por lo que los movimientos mayores de K+ fueron independientes de los movimientos de Cl. Las despolarizaciones de la célula causaron un aumento en la concentración celular de HCO-3 debido a una permeabilidad electrodiffusiva (PHCO3), cuyo valor se estimó a 17 X 10(-6) cm s-1.

Estudios de tejido intacto por microelectrodos
 Se investigó la permeabilidad electrodiffusiva del Cl-, su dependencia a bajas concentraciones de Cl extracelular y la interacción entre los movimientos de Cl- y K+ en la membrana ventricular de las células epiteliales del plexo necrótico. Las células se probó con microelectrodos ion selectivomente sensibles a Cl-, K+ y H+. Se investigaron los efectos iniciales de los cambios abruptos en la concentración de Cl (Cl-v) y/o la concentración de K+ (K+v) de la solución ventricular. El efecto del cambio del potencial de membrana al cambiar K+v fue doble: provocó un flujo electrodiffusivo de Cl- a través de una permeabilidad de 1,3 X 10(-6) cm s-1. Esta permeabilidad, junto con la permeabilidad K+ de la membrana ventricular (24 X 10(-6) cm s-1), determinó el potencial de membrana en el estado estable dado en pocos mV. El otro efecto de la despolarización fue un aumento de la concentración intracelular de HCO-3 que a su vez causó un flujo de Cl- vía intercambio electroneutral Cl-/HCO-3. La permeabilidad al Cl se redujo en más del 60% y el intercambio neutro en más del 90% por furosemida. El efecto de las disminuciones en la Clv fue un aumento de 10 veces de la capacidad electrodiffusiva de la membrana ventricular a 12,2 X 10(-6) cm s-1 y un aumento de la permeabilidad a 10 veces. Esta activación se redujo en dos tercios por furosemida y por despolarizaciones de la célula por K+v alto. En el estado estable dado, el intercambiador HCO-3/Cl en la membrana ventricular transporta a una velocidad de 300 pmol cm-2 s-1 y mueve el Cl- hacia la célula y el HCO-3 hacia la solución ventricular. Así, el epitelio alcaliniza el líquido cefalorraquídeo a una tasa aproximadamente tres veces más rápida que la tasa neta de transporte de Na+.

Electrodifusión de Cl- y K+ en membranas epiteliales reconstituidas en bicapas planares de lípidos
 Se demuestra una permeabilidad electrodiffusiva para el Cl-, su activación por bajas concentraciones de Cl extracelular y la interacción entre los flujos electrodiffusivos del epitelio coloide Cl- y K+ en la membrana del plexo bovino. Las membranas se fusionaron en aglomeraciones de lípidos artificiales formadas en la punta de micropipetitos. Lo que se piensa que es el lado citoplasmático de la membrana (el lado transverso o el interior de la pipeta) se clampó en potenciales negativos (0 a -90 mV). En estas condiciones la corriente era discreta, fluctuando menos de 2 pA. Con Cl- como único ión de conducción en los dos lados se observó una pequeña permeabilidad electrodiffusiva que fue reducida por bumetanida o furosemida en un 62%. Cuando la solución fuera hecha estaba libre de Cl, entonces la permeabilidad al Cl aumentó por un factor de 2-5; esa activación fue reducida por bumetanida o furosemida en cerca de 80%. Se observó una interacción entre los movimientos de K+ y hacia el exterior del Cl- a través de la permeabilidad activada: la corriente total fue menor que la suma del Cl-corriente K+-currente esperado y el esperado. La bumetanida o furosemida aumentaron la corriente total, aparentemente la pérdida de corriente por Cl- fue menor que la ganancia en corriente por K+. La presencia de K+ en ambos lados de la membrana fue una condición para esta interacción.

La secuencia de 5' de ARN del virus del mosaico del tabaco potencia la expresión de transcripciones de genes extranjeros in vitro e in vivo
 Se ha demostrado que una porción de 67 nucleótidos de la secuencia no codificante, 5'-liberder del ARN del virus del mosaico del tabaco [definido como omega' (Gr. omega prime)] mejora la traducción in vivo del gen transcripto. La secuencia de omegafenos sintetizados químicamente, conteniendo secuencias de ligadores convenientes, fue insertada en derivados de un plásmido de transcripción in vitro (pSP64) de la secuencia de neoacetiltransferasas bacteriofago-TN6 (PCR) para la proteína CGT). Se realizaron transcripciones in vitro de disco con o sin estructura de 5'-cap (G(5')ppp(5')G) y/o secuencia de microtraducción de células derivadas de Escherichia coli reticulo MRNA 600. En todos los casos, la presencia de omega aumentó la expresión traslacional de ambos genes reporteros, típicamente entre 2 y 10 veces. Electroporación de protoplastos mesófilos aislados de Nicotiana tabacum cv. Xanthi, o microinyección de ovocitos de Xenopus laevis, con SP6-transcripts que contienen la región codificante de CAT confirmaron y ampliaron el valor de omega' como potencial de expresión in vivo.

Expresión orgánica específica y dosis-dependiente de un gen específico de hoja/stem de la papa después de marcar y transferir a plantas de papa y tabaco
 ST-LS1, un único gen de copia de la papa que muestra una expresión génica específica de hoja/stem, fue marcado por una modificación exónica e introducido en células de papa y tabaco utilizando vectores Agrobacterium. Tras la regeneración de plantas enteras, se analizó la expresión del gen marcado con respecto a su especificidad orgánica y se comparó con la expresión del gen residente correspondiente. La expresión del gen transferido en plantas transgénicas siguió de cerca la expresión del gen residente. No se observó una marcada influencia de las especies vegetales que sirven como hospedador. El nivel de expresión del gen introducido varió por un factor de por lo menos 100 en transformadores independientes cuando normalizado a la expresión del gen residente. El análisis del sur realizado en las plantas transformadas indicó una correlación entre el número de copias del gen introducido y su nivel de expresión. La actividad del gen marcado, así como del gen residente, fue significativamente inhibida por el tratamiento de las plantas transgénicas con el herbicida norfluorazon, indicando que esta actividad génica depende de la presencia de cloroplastia funcional.

Síntesis y caracterización de oligodeoxirribonucleótidos que contienen fosfatos terminales. RMN, espectroscopia UV y análisis termodinámico de formación duplex de [d(pGGAATTCC)]2, [dCAT
 Los derivados del oligomero [d(GGAATTCC)]2 con 5' (5'-P), 3' (3'-P) y ambos espectros 5' y 3MR2 (5',3'-P). Los estudios termodinámicos de la transición helix a la banda elástica indican que la adición de 3' de fosfato tiene muy poco efecto sobre el grado delta G para la formación de helix a 37° C, mientras que la adición de 5' La estabilización del helix por grupos de 5' de fosfato ocurre en concentraciones de 0,1 M y superiores de sal, y es principalmente en táctica en origen. Los estudios en función de la fuerza iónica también indican que los oligomeros caen en dos grupos con los derivados padre y 3'-P siendo similares pero menos estables que los derivados 5'-P y 5',3. Los estudios Imino proton y 31P RMN también dividen los oligomeros en estos mismos dos grupos basados en comparaciones espectrales y cambios químicos inducidos por la temperatura y en la línea de espera. El análisis NMR de 31P sugiere que la adición de los grupos de 5' de fosfato produce un pequeño cambio en los ángulos torsionales del fosfodiester en la dirección g,t a g,g, indicando una mejora en la base del espesor al final del oligomer modificado. No se observan tales cambios al final de 3' del oligomero al añadir los grupos de 3' de fosfato.

El ciclo celular reglamentó la síntesis de una abundante transcripción para la proteína cromosómica humana HMG-17
 La abundancia y la expresión dependiente del ciclo celular del mRNA para la proteína no histórica humana HMG-17 fueron estudiadas en células HeLa sincronizadas. El análisis de la franja horaria indica que el ARNm de la HMG-17 es un mensaje muy abundante, significativamente más que el histona o actina ARNm. El RNA preparado a partir de células de cultivo tisular contiene mayores cantidades de transcripciones HMG-17 que el RNA preparado a partir del hígado, sugiriendo una correlación entre la tasa de división celular y los niveles de HMG-17 mRNA. La HMG-17 mRNA está presente en las células a lo largo del ciclo celular, sin embargo hay un aumento significativo de los niveles de ARNm tardío en la fase S sugiriendo que la proteína es depositada en la cromatina después del ensamen nucleosómico. La síntesis de la transcripción HMG-17 no está asociada a la replicación del ADN, sugiriendo que la expresión del ciclo celular relacionada durante la fase S tardía está regulada de forma diferente a la de las histonas nucleosómicas.

Espaciamiento de nucleosomas atípicos de elementos identificadores neuronales de ratas en la cromatina no neuronal
 Los elementos del identificador neuronal crudo (ID) se localizan en regiones de cromatina que se organizan en estructuras nucleosómicas tanto en células neuronales como no neuronales. Una subpoblación de secuencias ID en la cromatina de células hepáticas y renales son relativamente resistentes a la digestión de la nucleasa micrococcus y se organizan en nucleósidos con una longitud de repetición atípicamente corta. Otros elementos repetitivos no muestran esta organización.

clonación molecular del ADNc de avilina de pollo
 Se identificó un ADNc para avilina de pollo en una biblioteca de oviductos de pollo mediante detección con anticuerpos y oligodeoxirribonucleótidos sintéticos. Se caracterizaron cuatro clones recombinantes y cada uno contenía la secuencia de las sondas oligonucleótidos utilizadas en el cribado. También fueron capaces de expresar un antígeno reconocible por una policlonal o una mezcla de anticuerpos monoclonales contra la aviina. El clon más largo, lambda cAV4, contenía toda la secuencia de codificación de la aviina junto con un péptido señalizado de 24 aminoácidos. Un ARNm de avidina, aproximadamente 700 nucleótidos de longitud, fue inducido por una única inyección de progesterona durante un período de veinticuatro horas. El ARNm de avilina se distribuyó de forma específica del tejido, ya que la concentración detectable del ARNm apareció solamente en el oviducto después de la estimulación con progesterona aislada o con una combinación de progesterona y estrógeno. No se detectó ARNm de avilina en el hígado ni en el riñón bajo estas condiciones. Los resultados preliminares sobre la complejidad genómica de la aviina sugieren un único gen de copia. El aislamiento del gen natural para aviina y los estudios sobre su regulación pueden iniciarse ahora usando la sonda de cDNA.

La secuencia nucleotídica de un clon cDNA que codifica la proteína Em de trigo
 Se reporta la secuencia nucleotídica de un clon cDNA aislado del desarrollo de embriones de trigo y que codifica la proteína Em. Toda la región de codificación para Em y el flanco no trasladado 3' están contenidos en este clon. La secuencia de aminoácidos deducida para Em es muy rica en glicina (18 mol%) y tanto residuos básicos como ácidos. El peso molecular de la proteína es de ca. 9,900 daltons. La secuencia deducida se apoya en la secuenciación directa de aminoácidos de fragmentos de clivaje de bromuro de cianogeno obtenidos a partir de proteína Em purificada. Se muestra por las blots sur como producto de una familia de genes de aproximadamente diez miembros.

Una lista exhaustiva de secuencias clonadas de ADN humano
 Se presenta una lista de secuencias de ADN clonadas del genoma humano. Pretendida como guía para la disponibilidad de clones, esta lista incluye reportes publicados de cDNA, clones genómicos y sintéticos que incluyen secuencias de genes y seudogenes, segmentos no caracterizados de ADN y elementos repetitivos.

El paciente moribundo
 El paciente moribundo experimenta estrés emocional extraordinario, al igual que la familia y el médico. Su angustia está compuesta por el hecho de que los miembros de nuestra sociedad están poco preparados para lidiar con la muerte. Las defensas que los individuos movilizan para lidiar con su ansiedad-muerte son muchas veces desadaptativas. El psiquiatra, a través del uso de la comprensión de la psicodinámica, puede ayudarse a sí mismo y a otros a responder adaptativamente al paciente moribundo. La mayoría de las escuelas médicas desconocen la educación para la muerte, a pesar de la clara relevancia de esa enseñanza para sus estudiantes. Los educadores psiquiátricos tienen el papel de jugar en el desarrollo e implementación del estudio psicológico de la enfermedad terminal en las escuelas de medicina.

Rol del médico en duelo
 El propósito de este artículo es establecer una guía clara y concisa para que los médicos utilicen en su tratamiento de los afectados. Se revisan las actitudes del médico hacia la muerte y el morir, así como las reacciones normales y anormales al duelo. Se discute el papel del médico antes del momento de la muerte, en el momento de la muerte y después de la muerte. También se presentan modelos de programas hospitalarios que pueden ser de ayuda significativa para los médicos en el tratamiento de los asaltos.

Una de las funciones de la interconsulta médico psiquiatra en obstetricia es la enfermedad mental mayor y la puericultura
 Se ha prestado una atención considerable a los trastornos psiquiátricos que surgen en el puerperio. Sin embargo, ha sido muy poco sistemático el estudio de la enfermedad mental durante el embarazo. Aunque cuantitativamente no es un problema importante, puede plantear diversas dificultades para la madre y el feto. Este artículo revisa la literatura existente y, junto con los casos ilustrativos, discute el manejo de la enfermedad mental relacionada con el embarazo. Se destaca la relación entre el psiquiatra de consulta y el médico obstetra en el cuidado de estos problemas.

Aspectos psiquiátricos del embarazo de alto riesgo
 La intensidad y ramificaciones de las reacciones emocionales al embarazo de alto riesgo hacen que el trabajo de enlace en este campo sea interesante, desafiante y gratificante. Los beneficios potenciales incluyen no sólo una mejor atención obstétrica, sino también una reducción del riesgo en la relación madre-hijo que sigue.

Una técnica para estudiar la cinemática de las articulaciones humanas
 La articulación humeroscapular es utilizada como ejemplo para ilustrar algunos aspectos de una técnica analítica para estudiar la cinemática de las articulaciones humanas. Se midieron coordinadores de los puntos de fijación de los músculos y ligamentos en el húmero y la escápula de un esqueleto humano en una máquina de medición coordinada automatizada. Se midieron coordinación de puntos en las áreas de contacto entre la cavidad glenoidea y la cabeza humeral para determinar y asegurar la esfericidad de la articulación. También se midieron las longitudes musculares y del ligamento en un cadáver de dimensiones similares al esqueleto. Los datos fueron entonces utilizados para determinar el rango de movimiento de la articulación humeroscapular, considerando las intersecciones de las esferas mapeadas en un plano. Se demuestra que el ligamento glenohumeral limita la flexión mientras que el ligamento coracohumeral y el músculo supraespinoso limita la abducción. También se muestra que el ligamento coracoacromial no limita el movimiento del húmero antes de que la escápula esté involucrada en el movimiento del complejo hombro.

Secuelas del tracto urinario: posible influencia sobre infecciones articulares tras reemplazo total de la articulación
 Se analizaron 277 pacientes que recibieron 364 reemplazos articulares totales en un período de 2 años para determinar si las secuelas del tracto urinario (infecciones, cateterismo e instrumentación genitourinaria) influyeron significativamente en el desarrollo postoperatorio. Tres de estos pacientes desarrollaron inyecciones articulares, ninguno por infección del tracto urinario. Ninguno de esos pacientes infectados necesitó cateterismos o instrumentación del sistema genitourinario en el postoperatorio. Para mejorar los datos anteriores, todas las infecciones articulares encontradas en un período de 16 años fueron analizadas utilizando los mismos criterios. Solo una infección se diseminó hematógenamente de una infección del tracto urinario, y esto ocurrió 20 meses después de la cirugía. Los resultados de este estudio no muestran correlación entre las secuelas del tracto urinario preoperatorias o perioperatorias y las infecciones articulares postoperatorias. La bacteriuria no debe ser considerada una contraindicación para el reemplazo total de la articulación.

Aspectos de la microbe: relación del hospedero en la osteomielitis hematógena estafilocócica
 Se estudió el transporte nasal de estafilococos y algunas pruebas de defensa antimicrobiana in vitro en un grupo de niños que habían recuperado de osteomielitis hematógena estafilocócica al menos un año antes. Los mismos estudios se realizaron en un grupo de familiares de primer grado y en controles pareados por edad y sexo. El transporte nasal fue significativamente más frecuente (p = 0,039) en estos niños que en los controles pareados por edad y sexo, y más común (p = 0,19) en los familiares de primer grado que en los controles. Los niveles de inmunoglobulina G total (IgG) fueron significativamente menores en los niños estudiados que en los controles (p = 0,022) y en los familiares que en los controles (p = 0,032), pero los niveles se mantuvieron dentro de un rango normal aceptado. Los niveles de IgG también fueron significativamente menores en los portadores de Staphylococcus aureus que en los no portadores (p = 0,033). Otros niveles de inmunoglobulinas, niveles de complemento, poder fagocítico leucocitario y matante, quimiotaxis leucocitaria e inhibición de la migración leucocitaria, fueron indistinguibles entre los niños, sus familiares y controles. No se encontró asociación estadísticamente significativa entre el perfil antigénico de histocompatibilidad y la historia previa de osteomielitis, ni el transporte nasal de estafilococos. Se requieren estudios más detallados para confirmar y esclarecer las asociaciones.

Tenografía en tenosinovitis no resuelta del tobillo
 La tenosinovitis puede ser una fuente de dolor prolongado en el tobillo y discapacidad. A partir de una revisión de la literatura y de la experiencia clínica pasada en nuestra institución, el establecimiento precoz del diagnóstico correcto que permita el tratamiento definitivo puede ser difícil. Se describen seis pacientes con tenosinovitis de tendones sobre el tobillo, el valor de la tenografía en la estadificación de la gravedad de su enfermedad y su valor en la elección de la terapia definitiva adecuada.

Asociación entre úlceras por presión e inmovilización en el período post-lesión inmediata
 Las úlceras por presión son una complicación frecuente de la lesión medular (LME) y se supone que son producto de la rotación insuficiente tras su ingreso en la unidad de cuidados agudos. La probabilidad de aparición de UPP antes de la admisión a la unidad de enfermería generalmente no es reconocida. El objetivo de este estudio es determinar si las úlceras por presión se asocian a una inmovilización prolongada en el periodo postjuria temprana, antes de su ingreso en la sala de agudos e identificar otros factores etiológicos relacionados con el tratamiento de urgencia. Se estudiaron 32 pacientes con LM, de los cuales 16 desarrollaron llagas en el hospital y 16 no. Excluyendo cinco pacientes que no recordaban sus cuidados inmediatos post-lesión, ninguno de los 14 pacientes restantes con llagas recordaba haber sido convertido en dos horas de lesión; los 13 pacientes sin llagas afirmaron que se rotaron. Casi todos los pacientes dijeron que se habían convertido en la sala de hospitalización por una enfermera. Considerando que la mayoría de aquellos sin llagas pasaron menos de dos horas para llegar a la sala, la mayoría de los que posteriormente desarrollaron llagas demoraron tres horas o más.

Análisis de fallo de la revisión del PCA componente tibial total de la artroplastia de rodilla
 Este informe documenta los resultados de un método de elementos finitos (MEF) de análisis de falla en el primer caso de un componente de revisión tibial con cubierta porosa que fue diseñado con "slots" para ayudar en la retirada. Un modelo tridimensional de MEF de un componente tibial retrotraído fue sometido a cargas pico esperadas mientras se encontraba retenido en el tallo y sin apoyo en las mesetas. Las tensiones en la meseta de la prótesis adyacente al tallo fueron superiores al esfuerzo de fluencia en muchas áreas y superiores al límite de resistencia esperado en grandes áreas. Llegamos a la conclusión de que una prótesis con arquetas es defectuosa y puede esperarse que fracase si se implanta sin soporte adecuado para la meseta de la prótesis. Los efectos a largo plazo del remodelado óseo pueden comprometer aún más la integridad de esta prótesis. Recomendamos que esta prótesis no sea utilizada en su diseño actual.

La rotura espontánea bilateral del mecanismo extensor de la rodilla en dos pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria crónica
 Se presentan dos casos de pacientes con Diálisis Peritoneal Ambulatoria Crónica (DCAP) que sufrieron ruptura bilateral espontánea del mecanismo extensor de la rodilla. En ningún caso el diagnóstico fue fácilmente aparente. Ambos pacientes tuvieron buena evolución con tratamiento quirúrgico estándar. Se presenta una revisión de la literatura y consideración del mecanismo de ruptura del tendón.

Osteoma osteoide del cuello femoral: escisión por abordaje medial
 Niña de 11 años con osteoma osteoide del cuello femoral medial fue sometida a resección de la lesión a través de un abordaje aductor medial. Se obtuvo un resultado satisfactorio sin cicatrices o fijación interna sin espejo. El abordaje aductor medial debe ser considerado cuando se encuentre osteoma osteoide del cuello femoral.

Manejo del trauma severo de la mano con un mini fijador externo
 El mantenimiento de la longitud, alineación y movilidad, al tiempo que permite el acceso listo para el cuidado de heridas, ha sido tradicionalmente un problema en el manejo del trauma severo de manos. Sin embargo, la miniaturización de los componentes existentes de la fijación externa ha supuesto un paso significativo en la solución de este problema. Veintiocho fracturas en manos severamente traumatizadas en 24 pacientes han sido manejadas con un mini fijador externo Hoffman. La edad media de los pacientes fue de 26,5 años. La mano dominante estuvo involucrada en el 60% de los casos y el 80% de la población fue de sexo masculino. La mayoría de las fracturas (80%) fueron lesiones abiertas con marcada conminución, a menudo intraarticulares, frecuentemente el resultado de heridas por arma de fuego (60%). La mínima fijación externa ha proporcionado un correcto cuidado de la herida y el mantenimiento de la alineación deseada. Las complicaciones han sido escasas, aunque se han demostrado mejores resultados ( alineación, rango de movimiento, fuerza, unión a fractura). Presentamos nuestra técnica quirúrgica, resultados y algunos casos ilustrativos.

Artrosis estreptocócica del grupo C. Caso clínico de transmisión equina
 Se presenta el tercer caso conocido de una artritis estreptocócica del grupo C, documentado en un entrenador equino sano de 42 años, aparentemente transmitido por una yegua. Después de un diagnóstico tardío, el paciente respondió favorablemente al drenaje quirúrgico y a la penicilina G parenteral, pero requirió una manipulación de la rodilla bajo anestesia general. Aunque es raro, la artritis estreptocócica del grupo C puede ocurrir en huéspedes sin factores predisponentes aparentes. La exposición frecuente a animales de granja puede aumentar el riesgo.

Principales cuestiones nutricionales: Suplementación a lo largo de la edad adulta y avanzada
 Una dieta variada y equilibrada suele ser adecuada para satisfacer las necesidades energéticas, proteicas, vitamínicas y minerales de adultos y ancianos. Sin embargo, algunos grupos de alto riesgo pueden requerir suplementación o recomendaciones dietéticas especiales. Algunos ejemplos son personas con dieta baja en peso, alcohólicos, mujeres premenopáusicas, mujeres que toman anticonceptivos orales, mujeres posmenopáusicas que no toman estrógenos y pacientes con disminución de la inmunidad o cáncer. La comprensión de las necesidades nutricionales de los pacientes adultos y ancianos es vital si el médico de atención primaria responde a sus preguntas y les ayuda a mantener una buena salud mediante el ajuste dietético o la suplementación.

Quistes broncogénicos asintomáticos del mediastino
 Los quistes broncogénicos del mediastino son anomalías benignas del intestino anterior. La mayoría de los pacientes adultos son asintomáticos. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada son las principales herramientas diagnósticas. Pueden ser necesarios otros procedimientos, según la presentación y las entidades consideradas. La toracotomía y la resección completa son el tratamiento recomendado. El paciente descrito representa un caso típico de quiste broncogénico asintomático detectado en la rutina de la roentgenografía.

1. Conceptos generales y causas congénitas
 Una cuidadosa anamnesis y exploración física son los primeros pasos para establecer la causa de una masa cervical. La localización, tamaño, consistencia y movilidad de la masa proporcionan pistas y son útiles para la comparación durante el seguimiento. Se requieren más estudios sobre la base de las impresiones recogidas en esta evaluación. Las masas congénitas del cuello se pueden encontrar en pacientes de cualquier edad. El conducto tirogloso y los quistes y fístulas branquiales se forman por obliteración incompleta del conducto tirogloso y fisuras branquiales durante el desarrollo embrionario. Otras causas congénitas incluyen linfangiomas, higromas quísticos, quistes dermoides y hemangiomas. Los laringoceles son quistes adquiridos que surgen de un remanente anatómico, el ventrículo laríngeo. El tratamiento de estas masas cervicales es casi siempre la extirpación quirúrgica.

Enfermedad muscular-un primer cebador
 La verdadera debilidad, especialmente en los músculos proximales, es un síntoma de la enfermedad muscular. En el diagnóstico diferencial, las condiciones que mimetizan la miopatía pueden ser excluidas con base en los hallazgos físicos, diversos exámenes y, cuando proceda, biopsia muscular. Una vez diagnosticada la miopatía, el médico debe determinar si la causa es tóxica, endocrina, inflamatoria, metabólica, distrófica o congénita. Las características distintivas de estas categorías ayudan a llegar a un diagnóstico específico. Debido a que la mayoría de las miopatías comunes pueden ser tratadas, el reconocimiento es importante.

Distrofia simpática refleja en una adolescente
 Un paciente presentó dolor, sensación de frío y pulsos ausentes en la parte inferior de la pierna derecha. El examen de la arteria Doppler mostró un cambio mínimo. Fue diagnosticada como distrofia simpática refleja y tratada con nifedipina (Adalat, Procardia). Los síntomas disminuyeron gradualmente y después de tres meses los resultados del examen físico eran normales, aunque todavía tenía una sensación de frío ocasional en el pie derecho. La distrofia simpática refleja parece ser una condición común, pero no es ampliamente comprendida y probablemente está infradiagnosticada. Puede ser atendida por médicos de atención primaria, así como por especialistas. El tratamiento es bastante sencillo. Cuando el dolor con vasoespasmo es la manifestación de presentación, se debe considerar el uso de un bloqueador de canal de calcio o la anestesia (Minipress) además de la terapia física.

Respuestas terribles y asociadas de las gallinas de Leghorn White: efectos de ambientes de jaula y poblaciones genéticas
 Tres medidas de miedo fueron evaluadas en gallinas de cuatro poblaciones genéticas después de haber sido mantenidas en jaulas únicas, 4 y 6 aves durante 26 o más semanas. Se utilizaron 12 gallinas de cada subpoblación y combinación jaula-ambiente (un total de 144 aves). Dos pruebas implicaron la latencia de las gallinas hambrientas para alimentarse cuando se confrontaron con objetos punzantes y una prueba fue para la latencia de recuperarse de la inmovilidad tónica inducida. Los resultados para las poblaciones genéticas fueron inconsistentes; las cepas identificadas como más temidas por un criterio particular fueron en algunos casos menos temidas por otro o no difirieron. Los adolescentes mantenidos en jaulas de aves fueron menos temerosos o mostraron una tendencia no significativa, sugiriendo menos temor por los tres criterios. Los adolescentes mantenidos en jaulas de 4 aves fueron típicamente similares en temor a aquellos en jaulas de 6 aves. Las respuestas relacionadas con el miedo no se asociaron claramente con los corticoides plasmáticos, pesos corporales, mortalidad o número de huevos fijados. Sin embargo, la pérdida de plumas (en una prueba) se asoció con el comportamiento de escape y evitación de los grupos; los aumentos escalonados de miedo con el aumento del tamaño del grupo se asociaron con aumentos similares de pérdida de plumas.

Efecto de la iluminación intermitente sobre el rendimiento y el metabolismo energético de los pollos de engorde
 Los efectos de un esquema de luz intermitente (IL) con ciclos de 1 h de luz y 3 hr de oscuridad, vs. 23 hr luz y 1 hr oscuridad o luz continua (CL) en el experimento de 6 semanas. El grupo IL tendió a crecer más rápidamente (2,1 g por pájaro al día) y a consumir más alimento (1,6 g por pájaro al día). Sin embargo, la relación entre la ingesta de alimento y el aumento de peso (conversión para la alimentación) fue consistentemente menor; en las primeras 2 semanas del experimento fue significativamente menor. El porcentaje de grasa abdominal de las aves de la IL fue de 2,93 frente al 2,67% para las aves del CL. La incidencia de anomalías de las piernas fue del 6% en la IL y del 11% en el grupo CL. La tendencia a una mayor eficiencia del grupo IL puede explicarse por una menor producción de calor (H) en este grupo en 4 de 5 semanas experimentales. Los valores de H fueron 786 kJ por kg.75 por día para el grupo IL, 817 kJ para el grupo CL (4.184 kJ/kcal). El requerimiento energético calculado para el mantenimiento también fue menor en el grupo IL que en el grupo CL: (458 kJ y 486 kJ por kg.75 por día, respectivamente). Esta diferencia puede estar asociada con una menor actividad del grupo IL.

La luz intermitente y el rendimiento en crecimiento de pavos machos de 2 a 22 semanas de edad
 Se examinó el crecimiento de pavos de tom con iluminación intermitente. Los tratamientos ligeros se administraron de 2 a 22 semanas de edad y consistieron en un grupo control mantenido en 23L:1D y tres regímenes intermitentes de iluminación: 3D repetidos 6 veces al día, 25L: 75D. Se registró peso corporal, consumo de alimento, conversión alimenticia, mortalidad y anormalidades en las piernas. Los pesos corporales de los tonos de control a las 18 y 22 semanas de edad fueron significativamente menores que los de cada uno de los grupos de tratamiento luz intermitente. Las diferencias de peso oscilaron entre 0,7 y 1,3 kg. Los pesos corporales entre los tres tratamientos de luz intermitente fueron similares. Aunque las conversiones de alimento en los cinco periodos de medición fueron numéricamente mejores en todos los grupos de tratamiento con luz intermitente que en el grupo control, las diferencias no fueron significativamente diferentes a las 14 semanas de edad. Del mismo modo, no hubo diferencias significativas en la mortalidad ni en los trastornos de las piernas entre los grupos de tratamiento leve durante el estudio. Los resultados de este estudio indican que los pavos de mercado de tomillos pueden tener un mejor desempeño de crecimiento, junto con un ahorro de electricidad utilizado para la iluminación, cuando son criados bajo luz intermitente en vez de durante 23 h.

Efecto de la restricción alimenticia en el crecimiento, composición corporal y producción de huevos de hembras broilers a lo largo de 68 semanas de edad
 Los efectos de la alimentación ad libitum y restringida (50% de la alimentación ad libitum) sobre el rendimiento de pollos de engorde se evaluaron en un experimento de 68 semanas. Los tratamientos impuestos fueron AA, alimentados ad libitum durante todo el tiempo; RR, alimentados con cantidades restringidas de alimento durante todo el tiempo; RA restringida a 24 semanas de edad y ad libitum posteriormente; y AR, alimentados ad libitum. La edad promedio al primer huevo se retrasó 17 días en las gallinas AR en comparación con las gallinas AA. El peso corporal promedio en el primer huevo fue de 3,9 kg para las aves con AR y 4,5 kg para las aves con AA. La producción de picos fue mayor para las aves de AR (71 vs. 59%), pero la edad de máxima producción fue similar para las gallinas AA y RA. A lo largo de 68 semanas, las aves AR produjeron 50% más huevos que las aves AA (159 vs 106). El número acumulado de huevos producidos para las aves RR y AR fue de 37 y 47, respectivamente. La mortalidad fue similar para las aves RR, RA y AR, pero fue aproximadamente cuatro veces mayor en las aves AA. A las 68 semanas de edad, cuerpo vivo, canal, almohadilla de grasa abdominal y pesos estimados libres de grasa fueron similares para aves AA y AR. Aunque la grasa abdominal como porcentaje del peso de la canal fue similar para las aves AR y RR, el peso medio vivo, el peso de la canal y el peso libre de grasa fueron mayores para las aves AR que las aves RR a las 68 semanas.

Efectos de intensidad leve sobre el rendimiento, la actividad, los trastornos de las piernas y el síndrome de muerte súbita de pollos de engorde
 Los efectos de la intensidad de la luz sobre el rendimiento, la actividad, los trastornos de las piernas y el síndrome de muerte súbita (SDS) de pollos machos fueron examinados en dos experimentos. En cada experimento, 5.600 pollitos de 1 día de edad fueron divididos equitativamente entre 8 plumas de suelo libre y criadas a 9 semanas de edad en uno de los cuatro tratamientos de intensidad leve: .5, 10, 20 Experimento y 30x1. Las intensidades ligeras menores de 10 1x fueron graduales en 3 semanas de edad. La intensidad de la luz no tuvo efecto sobre el peso corporal a las 3, 6 ó 9 semanas, la incidencia de trastornos de las piernas, la mortalidad total o la mortalidad por SDS en ambos experimentos (p > 0,05). Los efectos de la intensidad de la luz sobre la conversión alimenticia y la calidad de la canal fueron inconsistentes en los dos experimentos. En ambos experimentos, la actividad de pollo, medida por la proporción de aves que se encuentran en una malla de piso de 2,25 m2, disminuyó con la edad (p < 0,01) y fue influenciada por la interacción (p < 0,05). Se concluyó que la iluminación brillante (mayor o igual a 10 1x) no fue efectiva en la reducción de la incidencia de trastornos de la pierna o en la alteración de la tasa de mortalidad por SDS.

Efecto de los altos niveles de monensina durante el período de crecimiento en el rendimiento reproductivo de las reproductoras adultas
 Se evaluó el desempeño reproductivo de pollos de engorde criados previamente en niveles altos de monensina. Las aves se criaron en pisos de concreto en una cripta abierta y en una casa en crecimiento. A las 21 semanas de edad se interrumpió la alimentación con monensina y se colocaron aves en la casa del obtentor. Una ración de ganaderos formulada para contener 2.920 kcal de energía metabolizable y 16% de proteína cruda fue alimentada a todas las aves independientemente del sistema de cultivo utilizado. Durante el período de puesta se siguió un programa estándar de alimentación y de iluminación recomendado por el río Internacional de la India. Los parámetros determinados fueron uniformidad del peso corporal a las 21 semanas de edad, producción de huevos, peso de huevo, peso de concha, grosor de concha, conversión alimenticia (kilogramos alimento/huevos congelados), mortalidad, fecundidad y fecundidad. Los ensayos para el residuo de monensina en el músculo de la mama, hígado y grasa abdominal se realizaron a las 52 semanas de edad (31 semanas después de la retirada de monensina). Las aves crecidas en altos niveles de monensina no fueron tan uniformes en el peso corporal a las 21 semanas de edad como los controles restringidos. Sólo las aves alimentadas con 400 ppm de monensina con una dieta baja en proteínas durante el período de crecimiento mostraron una reducción significativa en la producción de huevos, el peso de cáscara y el grosor de la cáscara. No hubo diferencias significativas entre los sistemas de crecimiento en la mortalidad durante la incubación, fertilidad, incubación de huevos fértiles y merluza de huevos totales. La monenosina no fue detectable (menos de 0,1 ppm) en el hígado, la grasa abdominal y el músculo de la mama.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

