Inhibición reversible de los microtúbulos y crecimiento celular por el análogo de la colchicina bicíclico MTC
 2-metoxi-5-(2,3,4-trimetoxifenil) 2,4,6-cicloheptatrieno-1-un (MTC) es un análogo sintético de la colchicina, sin el anillo Bnormaloide: Pharmacol. 25:1381-1387, 1976). MTC ha demostrado unirse reversiblemente al sitio de unión de la colchicina y inhibir el ensamblaje de microtúbulos in vitro (Andreu et al: Biochemistry 23:1742-17. Chem. 259:7391-7398, 1984). Se ha estudiado su acción sobre diferentes líneas celulares cultivadas (PtK2, Pk15 y SV-3T3). 0,2 X 10(-6) MTC interrumpió el crecimiento celular de Pk15 y SV-3T3, induciendo una acumulación de mitosis en pocas horas. La remoción de MTC del medio de cultivo recuperó rápidamente el índice mitótico normal y las tasas de crecimiento. Se observó despolimerización parcial de los microtúbulos citoplasmáticos de las células PtK2 a concentraciones que oscilan entre 2 y 5 X 10(-7) M. La despolimerización máxima de la red de microtúbulos se obtuvo después de 4 h de tratamiento con 2 a 5 X 10(-6) MTC o con mayor concentración de MTC (2 X 10(-5) M. La remoción de 2 X 10(-5) MTC (la mayor concentración de MTC utilizada) del medio de cultivo resultó en polimerización casi completa del microtúbulo después de 10 min de recuperación del fármaco y una red normal de 20-30 microtúbulos. El MTC constituye un fármaco antimitótico dirigido al sitio de la colchicina. Es soluble en agua, muestra una acción rápida y reversible, por lo que puede ser usada como una herramienta conveniente para estudiar las funciones celulares dependientes de microtúbulos.

Aspectos vasculares y consecuencias hemodinámicas de la lesión del sistema nervioso central
 Se documentan las alteraciones microvasculares que ocurren en modelos de lesión isquémica cerebral leve, moderada y grave. También se evaluó la relación de las anormalidades vasculares con la generación de alteraciones hemodinámicas. Después de períodos de isquemia severa incompleta, el análisis microscópico por electrones de barrido de los microvasos cerebrales reveló la producción generalizada de microvellosidades endoteliales cerebrales. Estos microvellosidades aumentaron en frecuencia a medida que el insulto isquémico se prolongó y se mantuvo prominente durante los períodos de recirculación. Aunque esas proyecciones luminales no serían esperadas para inhibir completamente la reperfusión, pueden aumentar la resistencia microvascular, conllevando a moderados impedimentos hemodinámicos que se prolongan en el período postisquémico. Períodos similares de isquemia completa resultaron en alteraciones microvasculares más severas. Los estudios microscópicos de luz y electrones revelaron una alta frecuencia de lumina capilar comprimida con estasis vascular. Estos vasos compresivos estaban constantemente rodeados de procesos del pie astrocítico hinchado. Cuando se instituyó la recirculación por 1 hr después de 1 h de isquemia completa, se detectaron regiones de noperfusión autodiográficas dentro de las regiones cerebrales destinadas a ser sometidas a infarto isquémico. Finalmente, en un intento de determinar las consecuencias de un insulto microvascular primario sobre la estructura y la función cerebral, se lesionó la capa endotelial de microvasos en la corteza cerebral mediante un método fotoquímico no invasivo. El daño endotelial llevó a la agregación plaquetaria tanto en los vasos piales como intraparenquimatosos. Los trombos oclusivos fueron frecuentemente detectados con edema perivascular asociado a compresión vascular e isquemia focal grave. Los estudios ultraestructurales de barrera hematoencefálica utilizando el trazador de peroxidasa de caballo demostraron que la fuga proteica en el sitio de lesión vascular primaria resultó en material trazador en regiones cerebrales distantes de la lesión patológica. La fuga generalizada del trazador proteico se asoció con disminución del flujo sanguíneo en regiones cerebrales remotas en varios períodos postirradiación. Esos datos enfatizan la importancia de la disfunción microvascular inducida por lesión en la generación de lesiones cerebrales y anormalidades hemodinámicas.

Especies y distribución tisular de la proteína transportadora 4S y su posible papel en la inducción del citocromo P-450
 Una proteína de unión carcinogénica (CBP) implicada en el control de la expresión del citocromo P-450c de rata, estrechamente asociada con la hidroxilasa de hidrocarburos aril-hidroxilasa (AHHH) de ratón blanco y de Noruega Esos animales y tejidos fueron examinados para determinar si hubo correlación de los niveles de CBP y la presencia relatada o ausencia de inducibilidad de la HAH en esos tejidos. La PGC se encontró en el tejido hepático y extrahepático del conejo NZW y en los tejidos hepáticos de todos los animales excepto el cerdo Hartley guinea. El cerdo Hartley guinea puede proporcionar un animal útil con el que examinar más a fondo el papel de la CBP en la inducción del citocromo. Como la CBP no es una proteína específica del tejido y porque se encuentra tanto en el tejido de conejo neonatal como en el adulto NZW, los datos sugieren que la CBP no es el factor limitante en la inducción tisular específica ni reportado.

El papel de glutatión y glutatión S-transferasas en la detoxificación de ácidos grasos ozonide
 Se ha demostrado que la ozonida derivada del metillinilato produce una inhibición dosis dependiente de la fagocitosis de macrófagos alveolares de rata expuestos in vitro a concentraciones que varían de 10(-5) a 10(-4) M. Se demostró que la vitamina C detoxifica la ozonida. En analogía a su comportamiento sobre la exposición al ozono, las células suplementadas con vitamina E mostraron una disminución y la depleción de glutatión aumentó la sensibilidad hacia el compuesto. Las características de la protección antioxidante de las células frente a la ozonida fueron, por tanto, comparables a las de la protección contra el ozono. La preincubación con glutatión también detoxificó el compuesto del modelo de ozonida. La supervivencia de macrófagos alveolares de rata expuestos a una concentración tóxica de la ozonida (86 microM concentración final), medida por fagocitosis de las células, aumentó significativamente (p < 0,01) con una concentración final de glutatión de 23 a 54%. La detoxificación de ozonida metillinilato por glutatión podría ser catalizada por el glutatión hepático de la rata S-transferasas. Después de una preincubación de 2,5 h de la ozonida (86 microM de concentración final) con glutatión y glutatión transferasas (concentraciones finales, respectivamente, 5 mM y 0,01 mg/ml). Un Km(app) (a 1 mM glutatión) para ozonida de 0,80 mM y un Vmax(app) (a pH 6,5) de 94 nmol glutatión-X-1, proteína transformada. Esta detoxificación catalizadora de glutatión S-transferasa de los potenciales intermediarios en el daño celular inducido por ozono, ofrece un nuevo punto de vista sobre el papel del glutatión en la protección celular contra el ozono.

Fracturas de la parte superior del radio en niños
 Los autores analizan los resultados de 45 casos de fracturas de radio proximal en niños con un seguimiento promedio de 7 años. La edad promedio de los niños fue de 9 años. El examen radiológico detallado requiere clasificación bajo cuatro grados de desplazamiento (cuatro casos desplazados, 17 casos menores de 30 grados, 15 casos entre 30 grados y 60 grados, 9 casos superiores a 60 grados). Las lesiones asociadas estuvieron presentes en 15 casos. Para el tratamiento se realizaron 21 inmovilizaciones, 10 reducciones cercanas, 6 reducción percutánea mediante un clavo kirshner, 8 reducción abierta. La pronostica es buena para los grados I y II (20 excelente, 1 buen resultado), incierta para los grados III y IV (13 excelentes, 2 buenos, 3 regulares y malos resultados). La correlación es directa entre el procedimiento de gestión y el resultado. Los autores sugieren sus indicaciones, que dependen de la edad y el desplazamiento.

Simplified technic of extemporaneous alargaening del fémur en niños
 Desde 1981, se han realizado 25 cirugías de alargamiento femoral en una etapa. Este procedimiento mediante osteotomía transversa y propagación directa del instrumental parece ser, para los autores, tan seguro y más fácil que una etapa de alargamiento femoral mediante osteotomía de paso descrita por Cauchoix en 1963. Los pacientes tenían entre 2.8 y 19. El promedio de ganancia operatoria fue de 34 mm. La duración de la unión ósea con carga total oscila entre dos y tres meses. Se ha observado una seudoartrosis séptica y dos roturas tempranas de la fijación interna.

Usted of the Pavlik harness antes de los 3 meses de edad en luxación congénita de cadera
 Los autores reportan 128 casos de reducción de la luxación congénita de cadera por el harness de Pavlik con más de un año de seguimiento. Se estudiaron 60 pacientes menores de 3 meses al inicio del tratamiento. Se obtuvieron 59 reducciones (98%) sin necrosis de la cabeza femoral. El único caso de fracaso, tratado tras una extensión continua, tiene cabezas femorales dudosas a los 15 meses de edad. Las cabezas femorales aparecen en la demora normal y la marcha fue normal entre 10 y 18 meses. Sólo una estricta vigilancia, como una extensión continua, puede obtener buenos resultados con la flexión progresiva. El juramento no está autorizado y el arnés no se elimina antes de la reducción estable. A los padres se les enseña cómo sostener a su bebé sin reunirse las rodillas. Lo más importante es el control de rayos X en D8, D21 y D60, la prevención de la trampa de demasiado flexión, demasiado bonito penetración o eccentración persistente. En estas condiciones, los autores piensan que el tratamiento de la luxación congénita de cadera por el harness de Pavlik es el método más seguro especialmente antes de los 3 meses de edad.

enfermedad de Blount en su forma infantil. Propone 16 casos
 Los autores reportan 16 casos de tibia vara en niños. Insisten: el difícil diagnóstico de esta patología al inicio, la cirugía precoz (osteotomía simple) proporciona una restauración completa, en casos de negligencia recomiendan elevar el cóndilo medial de la epífisis tibial proximal con injerto óseo.

Una serie de 17 casos
 Se presentan 17 casos de osteomielitis subaguda o una vez crónica. En esta ocasión se realiza un análisis de datos epidemiológicos, topográficos, clínicos y bacteriológicos. Se ha realizado un estudio inmunológico en 5 casos: el diagnóstico es difícil en todas las etapas. Se propone una reflexión sobre el tratamiento a ser realizado.

Falsa imágenes de cuerpos extraños de materia vegetal en los miembros de los niños. Propone 3 casos clínicos
 Los cuerpos extraños vegetales de las extremidades no pueden ser demostrados por el examen radiológico y pueden llevar a un diagnóstico erróneo. La respuesta debe ser dada por la exploración quirúrgica, sin embargo, y esto es particularmente cierto para los cuerpos extraños móviles en la articulación, un alto grado de sospecha es necesario en la cirugía. En este trabajo se presentan tres observaciones que enfatizan las recomendaciones prácticas para realizar sin demora el simple procedimiento quirúrgico eficaz consistente en la remoción del cuerpo extraño.

Deformidad valgo grave idiopática de la rodilla en niños
 Los autores han revisado dos casos de deformidad importante e idiopática en niños procedentes de África. En el tercer año de vida, una deformidad valgo de rodilla ocurre espontáneamente y aumenta rápidamente en un niño previamente sano. La deformidad en varo de la otra rodilla sigue, pero parece ser una consecuencia mecánica de la deformidad valgo. Las lesiones patológicas observadas se refieren principalmente a las metáfisis. No se encuentran enfermedades generales esqueléticas o metabólicas, desnutrición o anemia falciforme.

Pseudarrtrosis estenosolítica de tibia con pérdida de sustancia tratada con injerto del peroné opuesto
 Dragan Dj./Re. No. Niño de 5,5 años, remitido a este hospital con signos de osteomielitis bipolar, destrucción y fistulización de tibia izquierda y artritis talocrural. Se aislaron Staphylococcus albus y estreptococo hemolítico de la fístula. La osteomielitis se trató con una terapia adecuada incluyendo el uso prolongado de Lincocina. En Feb. y Oct. de 1977 se realizó una sequestrotomía de la porción media de la tibia y fijación transmedular con clavo de Ratschmann. El proceso resultó en seudoartrosis de la porción media de la tibia con pérdida de sustancia ósea en la longitud de 2,5 cm y artrosis talocrural y pie deformado. El niño apoya la caminata. En julio de 1980 se realizó una resección completa de pseudoartrosis con porciones escleróticas de tibia a hueso sano en la etapa de seudoartrosis. La parte media de la tibia derecha fue resecada subperiósticamente y fue injertada centromedularmente en el canal medular superior e inferior de la tibia izquierda. Dos agujas de Kirschner fueron implantadas centromedularmente para fortalecer la osteosíntesis ósea. La unión completa del peroné injertado con el treppassaje del canal medular ocurrió con su tibilización y crecimiento en longitud y ancho. En julio de 1982, el pie concavo fue corregido por el método de Bertrand. La diferencia presente en la longitud entre las dos piernas es de 4,5 cm, que se corrige con el uso de zapatos acolchados. La extensión de la pierna está planificada a ser realizada antes de alcanzar la edad de 14 años.

Ayuda a la decisión en luxación congénita de cadera. Valoración de árboles de decisión en la determinación y tratamiento de caderas en riesgo (estudio preliminar)
 Existen procedimientos bien establecidos para el tratamiento de la luxación congénita de cadera, mientras que no hay unanimidad en el manejo de la cadera en riesgo durante el período neonatal. Con base en una serie homogénea de 720 reportes de casos de neonatos de riesgo se ha desarrollado un árbol de decisión para determinar los factores de riesgo esenciales y demostrar vías preferentes al evaluar la terapia adecuada.

Efectos de la regurgitación tricúspide en el débito cardíaco de termodilución: estudios en un modelo animal
 La técnica de dilución térmica (TD) para medir el débito cardíaco (Q) se ha asumido como inexacta cuando la válvula tricúspide es regurgitante (TR). El tiempo de tránsito del indicador desde la aurícula derecha a la arteria pulmonar (AP) es prolongado y puede aumentar la pérdida de indicadores hacia el corazón y el tejido adyacente. Se creó TR quirúrgicamente en cuatro perros anestesiados y se comparó la medición simultánea del débito cardíaco con una sonda de flujo de PA implantada con mediciones intermitentes de débito cardíaco TD. Encontramos una excelente correlación (r = 0,98) entre las técnicas en el corazón normal cuando la Q se incrementó en 100-150 por ciento de los valores de control mediante infusión intravenosa de dobutamina. Después del TR se produjo incorporando el prospecto de la válvula tricúspide dentro de una sutura, la Q disminuyó. Se infundió dextran 40 y aumentó significativamente el Q. La tasa de aumento de Q fue mayor con la técnica TD que con la sonda de flujo PA; sin embargo, una relación lineal significativa (r = 0,85) aún estaba presente con TR. La forma de onda térmica alterada detectada por el termormistor de AP en TR se caracterizó por una menor amplitud pico y un retorno más lento al basal. Dentro de las limitaciones de un modelo animal, nuestros datos sugieren que el débito cardíaco TD puede ser más preciso que antes asumido, particularmente en los estados de bajo débito.

Comparación de atracurio y succinilcolina para terapia electroconvulsiva en un paciente con colinesterasa plasmática atípica
 Se administró succinilcolina 2-5 mg o atracurio 10-15 mg en cinco ocasiones separadas a una mujer de 24 años, 64 kg homocigoto para la terapia electroconvulsivante plasmática atípica. El bloqueo del atracurio fue revertido con atropina, 0,6 mg y edrofonio, 35 mg. Se aplicó estimulación de cuatro vías al nervio cubital y se registró la fuerza de contracción del músculo aductor del pulgar. Las dosis que produjeron un bloqueo del primer twitch de 90 por ciento fueron de 2,5 y 15 mg para succinilcolina y atracurio respectivamente. El inicio de acción fue de 6 min para ambos relajantes y el tiempo a 90 por ciento de recuperación de la primera respuesta fue de 20 min para succinilcolina y 16 min para la combinación atracurio-edrofónico. Se concluye que el uso de atracurio en estos pacientes no ofrece ventajas marcadas sobre las pequeñas dosis de succinilcolina.

Múltiples anomalías electrocardiográficas durante la anestesia en un deportista
 Un atleta de 22 años fue programado para un procedimiento quirúrgico menor bajo anestesia general. Durante la anestesia, el electrocardiograma mostró múltiples episodios de arritmias, incluyendo bloqueo completo de rama, bloqueo atrioventricular (AV), disociación atrioventricular isorítmica con ritmo juncional. La administración de atropina 1,0 mg iv terminó el último episodio de arritmias. En el postoperatorio, un electrocardiograma de 12 derivaciones en reposo mostró bloqueo AV de primer grado, elevación del segmento ST y ondas U prominentes. Un registro Holter de 24 horas demostró bloqueo atrioventricular de primer grado, episodios de arritmias sinusales marcadas y un episodio de taquicardia sinusal a una tasa de 152 latidos X min-1. El test de esfuerzo rápido reveló un pico de la frecuencia cardíaca alcanzada de 200 latidos X min-1 sin isquemia. Estos hallazgos indicaron colectivamente el síndrome del corazón atlético. Se revisan y discuten las implicaciones del síndrome del corazón atlético para el anestesiólogo.

Anestesia en artrogriposis múltiple congénita: reporte de caso
 Se describe el manejo anestésico de un varón de 11 años con artrogriposis múltiple congénita (MCA) con características miopáticas. El niño presentó cálculo renal obstructivo y se le realizó pielolitotomía por incisión extraperitoneal subcostal transversa anterior. Teniendo en cuenta la musculatura hipoplásica asociada, la escoliosis severa y el aumento esperado de la sensibilidad a diversos sedantes y anestésicos inhalatorios, la ketamina de baja dosis (10-15 microgramos X kg-1 x min-1) se administró de forma satisfactoria.

El taponamiento cardíaco complica la inducción anestésica para la reparación de la disección de la aorta ascendente
 Se describe el caso de una mujer de 69 años con disección de la aorta ascendente que desarrolló taponamiento cardíaco durante la inducción de la anestesia. El taponamiento fue diagnosticado por un perfil hemodinámico que mostró aproximación de las presiones arteriales venosa central, de tejido pulmonar y diastólica pulmonar, y fue tratado con intervención quirúrgica rápida y drenaje del hemopericardio. El taponamiento cardíaco y los aneurismas disecantes de la aorta ascendente son condiciones con consideraciones anestésicas contrastantes y se discuten los problemas encontrados.

Complicaciones respiratorias intraoperatorias en pacientes con infecciones del tracto respiratorio superior
 Se realizó un estudio retrospectivo de 3.585 recién nacidos de 20 años de edad para investigar la prevalencia de complicaciones respiratorias intraoperatorias en pacientes con síntomas de infecciones del tracto respiratorio superior (IRA). No hubo diferencias significativas en las tasas de complicaciones entre los pacientes asintomáticos (1,61 por 100) y los sintomáticos (1,64 por 100); sin embargo, los pacientes asintomáticos pero con historia reciente de IRU tuvieron una tasa de complicaciones significativamente mayor (5,31 por 100). No hubo diferencias significativas en las complicaciones intraoperatorias entre los pacientes manejados con y sin intubación traqueal, ni tampoco hubo asociación entre el tipo de anestésico utilizado y el desarrollo de complicaciones respiratorias intraoperatorias. Los resultados del estudio sugieren que no hay mayor riesgo de complicaciones respiratorias en pacientes con IRS no complicadas. Sin embargo, los pacientes asintomáticos pero con historial reciente de IRS mostraron un riesgo significativamente mayor de desarrollar complicaciones intraoperatorias.

Cuando desentubar al paciente con crup: la prueba de "filtración"
 Se estudió la confiabilidad de la "fuga" como criterio para la extubación electiva de niños con crup tratados con intubación nasotraqueal durante los tres meses "epidemiología del brote" en Ontario del 1 de septiembre de 1983 al 30 de noviembre de 1983. Veintiocho pacientes sufrieron 36 extubaciones; 31 planearon y cinco accidentales. Tres de 23 (13 por ciento) extubaciones planificadas con "fuga" requirieron reintubación, mientras que tres de ocho (38 por ciento) niños extubados electivamente después de siete días de intubación sin "fuga". La "leak" es un indicador pronóstico útil pero no absoluto de una extubación exitosa.

Los niveles séricos y urinarios de fenol después de los bloqueos de fenoles
 En 20 pacientes con enfermedad vascular periférica crónica se midió la concentración de fenoles séricos y urinarios después del bloqueo simpático lumbar o torácico con 4-10 ml de fenol acuoso al 7 por ciento. Se determinaron los tiempos de concentración pico (tmax), las concentraciones pico (Cmax), los tiempos de retardo (Tlag), las semividas de eliminación aparentes (t1/2el) y las áreas bajo las curvas de concentración sérica (AUC). Los valores de tmax, Cmax, Tlag, t1/2el y AUC fueron 18,8 +/- 2,5 min, 3,01 +/- 0,28 microgramos X ml-1, 5,3 +/- 1,6 min, 365 +/- 1,82 ml X unjugafenol, respectivamente. Los valores de fenol conjugado fueron 54,9 +/- 4,5 min, 4,15 +/- 0,25 microgramos X ml-1, 9,9 +/- 5,9 min, 64,0 +/- 7,3 min y 838 +/- 1,95 microgramos respectivamente. La excreción urinaria acumulativa en la forma conjugada a las 8 h osciló entre el 31 y el 63 por ciento de la dosis administrada. Los resultados indican que el fenol tiene una vida media muy corta y es excretado rápidamente en la orina, conjugado con sulfato.

Anestesia y síndrome de Marfan: reporte de caso
 Un varón de 18 años con síndrome de Marfan fue intervenido quirúrgicamente para la reparación de una disección aórtica ascendente. Se describen las características clínicas de este síndrome congénito y el manejo agudo de sus complicaciones. Como la cirugía electiva es frecuentemente necesaria para problemas oculares, musculoesqueléticos o cardiovasculares en personas con síndrome de Marfan, los pacientes deben ser cuidadosamente evaluados en el preoperatorio para detectar complicaciones específicas. Los problemas pulmonares significativos incluyen la restricción de la función pulmonar por pectus excavatum o cifoescoliosis y la afectación pulmonar intrínseca con enfisema, quistes broncogénicos y una tensión pulmonar significativa neumotórax. Las causas más comunes de muerte súbita son las complicaciones cardiovasculares, en particular la ruptura y disección de la aorta ascendente. La evaluación preoperatoria debe incluir la ecocardiografía para determinar el tamaño de la raíz aórtica. La técnica anestésica elegida debe disminuir la contractilidad miocárdica y evitar aumentos súbitos de contractilidad para minimizar el riesgo de disección o ruptura aórtica.

Estudio fase I de beta-alanyl-melphalan como un potente fármaco anticanceroso
 El dipéptido beta-alanil-melphalan fue sintetizado y probado por su potencial actividad anticancerígena. Se ha demostrado que posee una considerable toxicidad hacia las células tumorales de Ehrlich ascitis y las células embrionarias de ratón 3T3 in vitro en ensayos de toxicidad in vitro y es un potente agente anticancerígeno cuando se emplea in vivo en ensayos tradicionales de quimioterapia de fase I. Se discute el papel potencial de los pequeños mecanismos de transporte de péptidos en el transporte de agentes antineoplásicos.

Efectos de la administración crónica de doxorubicina en los niveles plasmáticos de prostaglandinas, tromboxano B2 y ácidos grasos en ratas
 Se investigaron los efectos de dosis múltiples de doxorubicina (DXR) sobre el hematocrito y los niveles plasmáticos de prostaglandinas (PG), tromboxano B2 (TxB2), lípidos totales, ésterificados y libres en ratas macho. Las ratas recibieron DXR (2 mg/kg) o vehículo semanal por vía subcutánea durante 2, 4, 8 y 13 semanas y se sacrificaron 1 semana después de su última dosis. Otro grupo de ratas tratadas durante 13 semanas fue sacrificado a las 19 semanas, 6 semanas después de la última dosis. No se observaron cambios en el hematocrito ni en el plasma PG, TxB2, ni en los niveles totales de ácidos grasos entre las ratas control y tratadas con DXR a las 3, 5 ó 9 semanas. El hematocrito fue ligeramente deprimido de los niveles de control a las 14 y 19 semanas. El PGE plasmático, el PGF2 alfa y el TxB2 se elevaron sobre los niveles de control a las 14 y 19 semanas. El alfa de 6-ceto-PGF1 plasmático se incrementó en el nivel de control sólo a las 19 semanas. Los lípidos plasmáticos totales y los ácidos grasos esterificados fueron altamente elevados en los niveles de control a las 14 y 19 semanas. El ácido araquidónico libre plasmático fue elevado en los niveles de control a las 14 y 19 semanas, mientras que los niveles de otros ácidos grasos libres se mantuvieron inalterados. Los niveles plasmáticos de proteínas estaban ligeramente deprimidos de los niveles de control a las 3, 9 y 14 semanas. Las elevaciones de ácido araquidónico libre en plasma, PG, TxB2, ácidos grasos esterificados y lípidos totales pueden estar implicadas en la cardiotoxicidad y nefrotoxicidad encontradas con la administración crónica de DXR.

Estudios de actividad y distribución de etopósido y mitozolomida in vivo e in vitro frente a líneas celulares de coriocarcinoma humano
 Se evaluó la actividad antitumoral in vivo del etopósido y mitozolomida en ratones nudos con xenoinjerto (CC3) del coriocarcinoma gestacional humano. Ambos agentes demostraron, como mejor, una actividad marginal observada como un retraso en el crecimiento tumoral. Esta falta de sensibilidad sugiere que el xenoinjerto CC3 no es un buen modelo para la selección de agentes para la evaluación clínica en el coriocarcinoma gestacional. Las concentraciones plasmáticas y tisulares de etopósido y mitozolomida se midieron en ratones nudos. Las concentraciones de fármacos encontradas en el tejido tumoral fueron del 60% y del 30% de los niveles plasmáticos de mitozolomida y etopósido, respectivamente. También se evaluó la actividad etopósido y mitozolomida in vitro con otra línea celular de coriocarcinoma (JAR). Después de la exposición al etopósido 0,05-1 microgramo/ml durante 3-24 h, se alcanzó el Kill de células máximas. La respuesta in vitro al etopósido muestra la importancia del tiempo de exposición en la determinación de la citotoxicidad. Por el contrario, la mitozolomida a concentraciones de 1-100 microgramos/ml no tuvo un efecto marcado contra JAR después de la exposición durante 3-24 h.

Extracción hepática, metabolismo y excreción biliar de doxorubicina en el hígado aislado de ratas perfundidas
 Se estudió la extracción hepática, el metabolismo y la excreción biliar de doxorrubicina (DX) en el hígado de rata aislado perfundido. Se estudiaron tres dosis de DX equivalente a 2, 20 y 100 mg/kg en ratas durante 3 h después de la inyección en bolo en el reservorio. La concentración de DX y metabolitos en el perfusato, la bilis y el hígado se determinaron por cromatografía líquida de alta presión. La relación de extracción hepática fue baja (menos de 0,24) y disminuyó progresivamente a lo largo de las 3 h. La extracción hepática y el aclaramiento fueron significativamente menores a la dosis más alta. El doxorubicinol (DX-OL) fue el único metabolito detectado en el perfusato, representando menos del 4% del AUC total. El 31-33,3 por ciento de la dosis se excretó en la bilis durante 3 h como DX inalterado. Esto se redujo al 22% de la dosis más alta. Sólo el 0,35%-1,33% de la dosis se excretó como DX-OL. Las agliconas DX se encontraron solamente en el hígado, donde representaron entre el 20-30% de la fluorescencia total a las 3 h. En conclusión, en este modelo el DX tiene una baja proporción de extracción, es pobremente metabolizado y ampliamente excretado en la bilis.

Estudio fase I de arabinósido y etopósido citosina a dosis altas en pacientes con tumores avanzados
 El arabinósido cisteína (ara-C) y el etopósido (VP-16) muestran sinergia en el laboratorio. Veintiséis pacientes participaron en un estudio fase I de dosis altas de ara-C en combinación con VP-16. La dosis de VP-16 se mantuvo constante a 50 mg/m2 como infusión intermitente durante 33 h; las dosis escaladas de ara-C se administraron como infusiones durante las horas 9-12 y 21-24. La mielosupresión fue la toxicidad limitante de la dosis y ocurrió con dosis considerablemente inferiores a las esperadas en estudios de los dos fármacos en monoterapia. Las dosis iniciales sugeridas para los ensayos de fase II con este esquema son de 750 mg/m2 X 2 dosis de ara-C y 50 mg/m2 de VP-16. La toxicidad no hematológica fue mínima, por lo que es factible aumentar la dosis en pacientes con mielosupresión aceptable.

Ensayo fase II de diazicuona en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 La diazicuona (AZQ) es un agente alquilante lipofílico que atraviesa la barrera hematoencefálica y tiene una marcada actividad antitumoral en un amplio espectro de sistemas tumorales murinos. La mielosupresión ha sido la toxicidad limitante de la dosis en los ensayos de fase I. En este estudio 36 pacientes con cáncer de cabeza y cuello recibieron diazicuona. Treinta y uno de estos pacientes (28 hombres y 3 mujeres) fueron evaluables para eficacia. La dosis inicial inicial fue de 7 mg/m2/día X 5 días i.v. Repetir cada 28 días. Debido a la mielosupresión severa encontrada en los primeros cuatro pacientes, la dosis inicial se redujo en un 20% a 5,5 mg/m2/día X 5 días repetida cada 28 días. La mayoría de los pacientes fueron considerados de buen riesgo, evidenciados por el status de desempeño (80% 0-1 Zubrod) y tratamiento previo. Incluso con esta reducción de dosis, la mielosupresión (especialmente la trombocitopenia) fue de nuevo la toxicidad limitante de la dosis, con un 25% de pacientes que presentaron nadir de granulocito y plaquetas por debajo de 1000/mm3 y 50.000/mm3, respectivamente. El 35% de los pacientes requirieron una reducción posterior de la dosis del 20% antes de recibir un segundo ciclo de tratamiento. Hubo una respuesta completa (RC), cuatro parciales (RP) y tres menores (RM). Todas las RC fueron de duración relativamente corta (media de 30 días). El paciente con CR ha permanecido libre de enfermedad durante casi 3 años. En este grupo de pacientes la actividad de la diazicuona como agente único a esta dosis y pauta (CR + PR + MR = 26%; CR + PR = 16%) es menor que la de metotrexato, bleomicina, y Se requieren más estudios que utilicen combinaciones.

Herencia de acetilador N-acetiltransferasa N-acetilamina genotipo-dependiente en el citosol vesical de hámster
 La enzima acetilcoenzima A-dependiente N-acetiltransferasa (CE 2,3.1.5) fue examinada en el citosol vesical derivado de hámsters sirianos consanguíneos. La expresión de la actividad de la N-acetiltransferasa frente al ácido p-aminobenzoico, el ácido p-aminosalílico y el 2-aminofluoreno fue genotipo-dependiente de acetilador. Los niveles más altos de actividad de N-acetiltransferasa vesical se expresaron en hámsters con acetilador rápido homocigoto (Bio). 87.20), niveles más bajos en hámsters con acetilador lento homocigoto (Bio. 82.73/H) y niveles intermedios en Bio. 87.20 X Bio. 82.73/H Progenía de generación F1. La actividad N-acetiltransferasa fue genotipo-dependiente del acetilador en tejido vesical epitelial y no epitelial. Los cruces genéticos utilizando como sustratos el ácido p-aminobenzoico y el ácido p-aminosalílico indicaron que la actividad de la N-acetiltransferasa vesical se controla mediante herencia mendeliana simple autos. El genotipo del acetilador evaluado por la actividad N-acetiltransferasa vesical fue totalmente concordante con el genotipo del acetilador evaluado por la actividad N-acetiltransferasa hepática. La N-Acetiltransferasa en el citosol vesical de acetilador lento fue una variante aparente Km y Vmax en comparación con la N-acetiltransferasa en el citosol vesical de acetilador rápido. Estos resultados sugieren que el control genético de la acilamina N-acetiltransferasa en el urotelio vesical puede ser un factor de predisposición hereditaria al cáncer de vejiga inducido por la arilamina.

Carcinogenicidad en ratones de un compuesto mutagénico, 2-amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f]quinoxalina (MeIQx) a partir de alimentos cocidos
 2-Amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f]quinoxalina (MeIQx), que es un compuesto mutagénico presente en la concentración de carne friada y extracto de carne CDF, se administró por vía oral a ratones 840,06%. Los tumores hepáticos fueron inducidos en el 43% de los varones y el 91% de las mujeres alimentadas con MeIQx. La incidencia de tumores hepáticos en ratones de ambos sexos fue significativamente mayor en los grupos alimentados con MeIQx que en los grupos control. Las incidencias de tumores pulmonares en mujeres alimentadas con MeIQx y de linfomas y leucemias en ambos sexos alimentadas con MeIQx también fueron significativamente mayores que en los respectivos controles.

El recambio celular hepático en ratas alimentaba una dieta con colina
 El ADN hepático fue etiquetado en un grupo de ratones machos destetados Fischer-344, colocando bombas mini-osmóticas cargadas con [metil-3H]timidina, bajo la piel dorsal durante 14 días. Los animales fueron entonces colocados en una dieta suplementada con colina o con colina y los subgrupos en cada dieta fueron sacrificados después de 1, 2, 4, 8 y 16 semanas. Se determinaron las radiactividades totales y específicas del ADN hepático en todas las ratas. Los resultados se utilizaron para estimar la vida media (t1/2) de las células hepáticas y las tasas fraccionales de muerte celular hepática (Kd) y proliferación (Kp). En ratas alimentadas con dieta suplementada con colina control, se estimó que las células hepáticas murieron en un Kd global de 0,16% al día, y que tenían una t1/2 de 439,5 días más joven que Kp. En ratas alimentadas con la dieta colina-devoidea, la dieta de las células hepáticas en un Kd variando de 4,82 a 0,93% al día, conforme aumentó el tiempo de alimentación; correspondientes t1/2S fueron 14,3 y En estas ratas, Kp fue más que suficiente para compensar la pérdida celular. Los resultados muestran que la muerte de células hepáticas representa una de las principales consecuencias de la alimentación de una dieta desprovista de colina a las ratas, y que la acción necrogénica de la dieta es un factor principal responsable del aumento del recambio celular hepático. Sin embargo, se obtuvo evidencia de que la dieta también tiene una acción mitogénica primaria, además de las relacionadas con la sustitución de las células muertas, y la acumulación celular debido al crecimiento normal de los animales y del hígado.

Metabolismo y unión del 1-nitro[14C]pireno al ADN por células epiteliales traqueales aisladas de conejo
 En las células epiteliales traqueales de conejos se examinó el metabolismo de 1-nitro[14C]pireno (1-NP) y la unión de sus intermediarios reactivos al ADN y a la proteína. Las células traqueales aisladas por dos métodos de digestión de proteasa presentaron morfología celular y viabilidad normales. El método de digestión que demostró la mayor tasa de metabolismo del 1-NP y la unión del ADN utilizó una incubación de 1 h de las tráqueas con una proteasa del 1% a 37 grados C. Los metabolitos del medio de incubación y los lisados celulares fueron extraídos, analizados y cuantificados por h.p.l.c. La mayoría de los metabolitos producidos por las células traqueales fueron EA:AC extraíble y liberados al medio de incubación circundante. Los metabolitos predominantes identificados y cuantificados en el medio fueron los productos de oxidación del anillo, 1-NP-diol, 1-NP fenoles (6 u 8-OH-1-NP), 10-OH-1-NP y 3-OH-1-NP. Los metabolitos principales formados por nitroreducción fueron NAAP y 1-AMP. Los metabolitos retenidos por las células traqueales fueron cualitativamente idénticos a los identificados en el medio, pero estuvieron presentes en una décima a una décima parte de las cantidades. La tasa de metabolismo del 1-NP y la unión del ADN fue muy alta. Después de 4 h, el 62% del 1-NP fue metabolizado y se formaron 198 aductos de ADN/10(6) nucleótidos. La tasa de formación de aductos [14C]1-NP-ADN fue mayor a los 30 min de incubación (124 aductos/10(6) nucleótidos/h). Estas altas tasas de metabolismo y unión al ADN son consistentes con la posibilidad de que las células traqueales puedan ser un tejido blanco particular para la inducción tumoral por hidrocarburos aromáticos policíclicos nitrosustituidos asociados con emisiones de diés y otras partículas. La preponderancia de fenoles altamente mutagénicos 1-NP como metabolitos sugiere que la oxidación del anillo y la nitroreducción pueden resultar en intermedios que forman aductos de ADN.

Mejoraron la transformación morfológica de las células de embrión de hámster sirian de paso temprano cultivadas en medio con una concentración reducida de bicarbonato y pH
 Estudios recientes de nuestro laboratorio han demostrado que la proliferación celular clonal de células de embrión de hámster sirian de paso temprano (HES) es óptima a una concentración experimental de bicarbonato en el medio de cultivo de 8,9 mM (pH 6,65). El objetivo de los estudios aquí relatados fue examinar si la transformación morfológica inducida por el benzo(a)pireno (BP) fue potenciada en condiciones óptimas de cultivo para la proliferación de células de EHE. Los medios de cultivo de pH 6,70, 7,11 y 7,34 bajo condiciones de incubación de CO2 al 10% en aire se obtuvieron mediante la adición de 0,75 (8,9 mM), 2,25 (26,8 mM) de NaCO3 modificado. La frecuencia de transformación morfológica de las células SHE se incrementó a 8,9 mM de bicarbonato (pH 6,70) en relación con los medios que contienen 26,8 o 44,6 mM de bicarbonato (pH 7,11 y 7,34 respectivamente). Adicionalmente, el aislamiento de células embrionarias y el lote de suero fetal bovino utilizó transformación sustentada inducida por PA a 8,9 mM de bicarbonato (pH 6,70), pero no con medios de mayor concentración de bicarbonato y pH. La duración del cultivo celular y el no. de colonias por placa influyó en la cantidad de aumento de la transformación morfológica observada a 8,9 mM de bicarbonato en relación a los medios de mayor concentración de bicarbonato. Estudios iniciales han demostrado que una fracción de colonias morfológicamente transformadas generadas a concentraciones reducidas de bicarbonato fueron tumorogénicas en hámsters recién nacidos. Estos resultados se discuten en términos de la potencial utilidad de las células de baja concentración de bicarbonato cultivadas para estudios de transformación.

Efecto de la castración y el reemplazo hormonal sobre la carcinogénesis pancreática inducida por azaserina en ratas Fischer machos y hembras
 Estudios previos han demostrado que el cáncer de páncreas se indujo preferentemente en ratas tratadas con azaserina machos frente a hembras. Este estudio se diseñó para determinar la importancia del estrógeno y la testosterona en este fenómeno. Las ratas Fischer (F344) recibieron una única inyección de azaserina (30 mg/kg) a los 21 días de edad. A los 28 días de edad, fueron destetados y divididos en 12 grupos de 9-10 ratas, como se muestra a continuación. Se realizó cirugía (casificación o operación simulada) a las 4 semanas de edad. Se administraron todos los fármacos (estradiol, tamoxifeno antiestrógeno, propionato de testosterona y/o flutamida antiandrógeno) a partir del destete, en autolepsias de 3 semanas de duración. Las ratas se sacrificaron 4 meses después de la administración de azaserina. El páncreas fue pesado y preparado para el análisis histológico cuantitativo de los nódulos acinares atípicos (CNAA) que son lesiones preneoplásicas putativas. Se analizó el número y tamaño de los AACN. En ratas intactas, la carga de AACN fue menor que en varones intactos (P < 0,05). La ovariectomía aumentó la carga de AACN (p < 0,05), mientras que los tratamientos con estradiol o tamoxifeno en las mujeres ovariectomizadas recurrieron a los niveles de control (p < 0,05). La testosterona en tratamiento con tamoxifeno en mujeres ovariectomizadas produjo un aumento significativo de la carga de AACN sobre los valores de control. En ratas macho intactas, la orquiectomía disminuyó la carga de AACN (p < 0,05). En ratas orquiectomizadas, el tratamiento con testosterona aumentó ligeramente la carga del AACN, el tratamiento con flutamida sola aumentó este parámetro (p < 0,05) pero la flutamida con estradiol disminuyó la carga del AACN (p < 0,01). Estos datos apoyan firmemente la hipótesis de que los esteroides sexuales desempeñan un papel importante en la mayor incidencia de cáncer de páncreas en ratas macho frente a hembras.

Inmunohistoquímicamente demostró alteración en la expresión de las formas moleculares del citocromo P-450 y epóxido hidrolasa en las lesiones renales y hepáticas inducidas por N-etil-N-hidroxietilnitrosamina
 Se compararon las lesiones preneoplásicas y neoplásicas inducidas por N-etil-N-hidroxietilnistrosamina (EHEN) en hígado y riñón de ratas con respecto a la expresión de diferentes enzimas metabolizadoras del fármaco. Cuatro especies de citocromo P-450 (cyt. Se investigaron las formas de P-450 UT50, PB3a, MC1 y MC2) y epóxido microsomal hidrolasa (mEHb) junto con dos formas elevadas de glutatión S-transferasa A respectivamente. A diferencia de las lesiones hepáticas, que mostraron una clara disminución en todas las formas de quiste. P-450s e incremento de mEHb, niveles elevados de cc. El P-450 PB3a y, en menor medida, las otras formas del P-450 y la elevación temprana a tardía de la mEHb caracterizaron las lesiones tubulares renales. Así, se observó un cambio opuesto en el fenotipo enzimático en las lesiones focales inducidas por carcinogénesis de los dos órganos. La variación en los niveles de unión en los diferentes segmentos y zonas nefronas del acinus hepático indicó especialización fisiológica con relación a las enzimas investigadas y sugirió que el fenotipo alterado de las poblaciones preneoplásicas puede ser de significado adaptativo.

Inhibición del desarrollo neoplásico en hígado, riñón, esófago y bosqueomach de rata por la administración de 4,4'-diaminodifenilmetano
 El efecto modificador de la administración de 4,4'-diaminodifenilmetano (DDPM) (0,1% en dieta) sobre la carcinogénesis hepática inducida por 2-acetilaminofluoreno (2-AAF) (30,02% en dieta de carcinógeno-nitroetilen-hidrogenohidrogenofosfato-3') inducido por carcinógeno E. El tiempo promedio de sobrevida tendió a ser mayor en los grupos suplementados con DDPM, siendo la diferencia significativa en los grupos DEN + DDPM y EHEN + DDPM. La ingesta de carcinógenos se redujo levemente pero no significativamente por DDPM. La incidencia de nódulos hiperplásicos y carcinomas hepatocelulares se redujo significativamente en los grupos 2-AAF o 3'-Me-DAB + DDPM. Las metástasis pulmonares también fueron menos frecuentes en los grupos 3'-Me-DAB o EHEN + DDPM. El desarrollo de papilomas en el esófago, pero no en los tumores de la selva, también fue inhibido por el DDPM. La inhibición en los diferentes órganos no se relacionó significativamente con la disminución del peso corporal o la ingesta de carcinogénesis, indicando un mecanismo independiente de efectos tóxicos inespecíficos o reducción del consumo de alimentos. Algunos otros factores posiblemente relacionados a su capacidad de causar proliferación de los conductos biliares y/o alteración de la actividad de enzimas relevantes al metabolismo de los fármacos pueden estar involucrados.

Actividad mutágena en productos de tabaco sin humo vendidos en EEUU
 Los extractos acuosos de productos de tabaco sin humo (tabaco, tabaco masticable, tabaco sin humo) vendidos en EEUU son mutagénicos en el mutante de sustitución del padre base, Salmonella typhimurium TA100. La mayor parte de la actividad no se extrajo en solventes orgánicos a pH neutro y una porción de la actividad extraída en solventes orgánicos a pH ácido. Las nitrosaminas específicas de tabaco, N-nitrosonornicotina y (4-metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona no mostraron este comportamiento. La mutagénesis requirió activación metabólica (fracción de IL-9 más NADPH) y preincubación de líquidos débilmente ácidos. El comportamiento de la mutagénesis es típico de las nitrosaminas, y sugiere que las N-nitrosaminas son responsables por al menos parte de la actividad mutagénica en los extractos.

El nucleósido derivado del cloruro de vinilo, N2,3-eenoguanosina, es un mutagen altamente eficiente en la transcripción
 Recientemente se identificó N2,3-Etenoguanina (N2,3-epsilon G) en el hígado de ratas expuestas a cloruro de vinilo. Ahora hemos sintetizado el nucleósido y el 5'-difosfato, que fue copolímero con CDP. El complemento desoxipolynucleótido sintetizado por la transcriptasa inversa AMV contenía, además de dG, dC y dT. El contenido total de pirimidina fue aproximadamente equivalente al contenido de N2,3-epsilon G de la plantilla. La incorporación de dC no es letal ni mutagénico, mientras que la incorporación de dT representa un evento mutagénico, ocurriendo con una frecuencia aproximada del 20%. Los pares de bases N2,3-epsilon G X dT pueden tener dos enlaces de hidrógeno con distorsión helicoidal mínima, como también el caso de los pares de base N2,3-epsilon G X C. El N2,3-epsilon G es el único derivado formado in vivo por el carcinógeno humano, el cloruro de vinilo, que puede mostrar una alta probabilidad de provocar transiciones que podrían iniciar la transformación maligna.

Imidazol e indometacina mejoran la perfusión hepática en sepsis
 La insuficiencia microcirculatoria visceral se ha demostrado en sepsis a pesar de una circulación sistémica hiperdinámica. Este estudio examina el efecto del inhibidor de la ciclo-oxigenasa indometacina y del inhibidor de la síntesis de tromboxano imidazol sobre la hemodinámica séptica y la perfusión visceral en un modelo de punción séptica en ratas. Los animales recibieron indometacina (INDO), imidazol (IMID) o solución salina intramuscular en t = 0, 6 y 12 hr de peritonitis. El débito cardíaco de termodilución, la presión arterial media, la frecuencia cardíaca, el hematocrito, el flujo sanguíneo hepático efectivo, el flujo plasmático renal efectivo y los gases arteriales y venosos mixtos fueron determinados a las 15 h. Tanto el INDO como el IMID mejoraron el flujo sanguíneo hepático efectivo en los animales sépticos a niveles virtualmente simulados, no sépticos, sin alterar significativamente la hemodinámica sistémica. Este estudio sugiere que la reducción de la perfusión hepática en sepsis puede ser mediada por el tromboxano, cuya síntesis es suprimida tanto por el INDO como por el IMID.

Uso de suero salino hipertónico en el tratamiento del shock hemorrágico
 Se inyectó solución salina hipertónica (es decir, NaCl al 7,5%) por vía intravenosa (4 ml/kg en bolo) para determinar sus efectos en modelos felina y murino de choque hemorrágico. El NaCl hipertónica mejoró transitoriamente la presión arterial media (PAM), el flujo sanguíneo de la arteria mesentérica superior (FSM) y el débito cardíaco (CO) durante el período oligémico. Estos efectos duraron de 15 a 75 min. Sin embargo, después de la reinfusión de la sangre, los gatos con choque que recibieron NaCl al 7,5% durante el período oligémico mantuvieron MABP, SMAF y CO en valores significativamente mayores en comparación con los gatos que recibieron NaCl al 0,9%. Los valores post-reinfusión de esas variables hemodinámicas en gatos que recibieron NaCl hipertónica no fueron estadísticamente diferentes a los de los gatos champú. El NaCl hipertónico no intentó el aumento de la actividad de la Catepsina D plasmática ni de la proteólisis plasmática en gatos o ratas. Sin embargo, la actividad plasmática de un factor depresivo miocárdico (FMD) fue significativamente menor en gatos y ratas con choque que recibieron solución salina hipertónica en comparación con los grupos NaCl 0,9% (31 +/- 4 vs 54 +/- 7 U/ 0,02). Los efectos benéficos de la resucitación de pequeños volúmenes con NaCl al 7,5% durante el choque hemorrágico en gatos y ratones son probablemente debido a la mejoría hemodinámica transitoria durante el período oligémico en vez de una mejoría sostenida en la lesión celular o en la prevención del choque. Nuestros resultados en dos especies (por ejemplo, gato y rata) sugieren que la resucitación con NaCl al 7,5% puede ser un tratamiento inicial útil del shock hemorrágico cuando se complementa con transfusión sanguínea posterior o quizá alguna otra intervención farmacológica adecuada.

Disociación entre el bloqueo del flujo de calcio y la relajación del músculo liso por nifedipina en ratas espontáneamente hipertensas
 El músculo liso aórtico aislado de ratas Wistar Kyoto (WKY) espontáneamente hipertensas y normotensas, pareadas por edad, fue precontratado con cloruro potásico. El efecto relajante de la nifedipina (NIF) fue mucho más pronunciado en REH que en WKY, mientras que la relajación producida por la nitroglicerina (NTG) fue similar en ambos tejidos. Los CE50s fueron (en - log [M]) NIF:SHR 13,1 +/- 0,4 y WKY 9,4 +/- 0,2 (p < 0,05); NTG:SHR 7,26 +/- 0,3 y WKY 7,8. Las aortas de SHR fueron menos sensibles al efecto contráctil de Ca2+ que sus controles WKY (EC50 fue 3,18 +/- 0,03 en WKY y 2,76 +/- 0,13 en SHR, p < 0,05). El efecto relajante del NIF se disocia de su efecto sobre el influjo Ca2+ en las aortas SHR. NIF 10(-10) M relaja el músculo en un 100% sin producir bloqueo de la entrada de Ca2+ y NIF 10(-9) y 10(-8) M indujo bloqueo del estado de influjo de Ca2+. Las fibras aórticas con revestimiento químico de REH fueron menos sensibles al efecto contráctil de Ca2+ que sus controles normotensos (NR) (pCa para EC50 fue 5,91 +/- 0,05 en REH y 6,20). NIF 10(-10) M deprimió la respuesta contráctil a Ca2+ significativamente más en REH que en NR fibras de revestimiento (pCa para EC50 para 5,62 +/- 0,07 WCAT-TRED).

radicales libres y arritmias inducidas por reperfusión: protección por el agente de trampa de spin en el corazón de ratones
 Utilizando el corazón aislado de ratas perfundidas con isquemia regional transitoria (10 minutos) inducida por ligadura de las arterias coronarias, hemos demostrado que el NPB (N-tert-butyl-alpha-fenilnitrone) reduce específicamente la vulnerabilidad de los radicales inducida por la vía orgánica. Se estudió en el rango de concentración de 5 a 1.000 microM/L, el NPB adicionado al perfusato 5 minutos antes de la isquemia ejerció un efecto protector dosis-dependiente. En la concentración óptima de 30 microM/L de PBN redujo la incidencia de fibrilación ventricular al 50% (6 de 12) de su valor de control del 100% (12 de 12). El efecto antiarrítmico se logró sin ningún efecto sustancial sobre el flujo coronario o la frecuencia cardiaca. Investigando si este fue un efecto antiarrítmico directo, operando durante la reperfusión o un efecto indirecto derivado de la acción de la NPB sobre el corazón durante la isquemia, se añadió NPB (30 microM/L). En el grupo control, el 100% de los corazones se fibriló y solo el 50% se fibriló en el grupo PBN. Se diseñaron estudios adicionales para determinar si el fármaco causó una reducción absoluta de la vulnerabilidad a las arritmias inducidas por reperfusión (respectiva de la duración de la isquemia) o si sólo retrasaba la curva de inicio de la isquemia-reperfusión. Así, se realizaron estudios para definir la relación entre la duración de la isquemia y la incidencia de arritmias inducidas por reperfusión en corazones y corazones control tratados con PBN.(ABSTRACT WORCATDS)

La propagación central de la hiperplasia de las células endoteliales colaterales arteriales después de la estenosis de la arteria renal en la rata
 Los factores responsables del crecimiento arterial colateral después de la oclusión arterial mayor permanecen oscuros, a pesar de su importancia para la supervivencia tisular. Un aumento en el etiquetado celular endotelial con timidina tritiada, como índice de crecimiento arterial colateral, ocurre precozmente después de la oclusión de la arteria renal. Nuestra premisa de trabajo fue que un aumento en el etiquetado celular endotelial ocurriría simultáneamente a lo largo de la longitud de las arterias colaterales si los factores biofísicos relacionados al flujo sanguíneo eran el mecanismo responsable, porque el flujo sanguíneo debe ser aumentado simultáneamente a lo largo de los vasos pequeños. Por otro lado, si la información se diseminó de la zona isquémica, se anticiparía la diseminación centrípeta de la hiperplasia de células endoteliales en dirección retrógrada de la zona isquémica. Con el suministro arterial colateral periureteral como modelo, se realizaron estudios seriados del etiquetado tritiado de la timidina después de la estenosis de la arteria renal en la rata. Como se esperaba, el etiquetado de las células endoteliales aumentó considerablemente entre 24 y 48 horas, primeramente evidente en el área inmediatamente adyacente al hilio renal. Posteriormente, se produjo un gradiente centrípeta progresivo relacionado con el tiempo en el etiquetado tritiado de timidina en células endoteliales (p < 0,01). Esos hallazgos indican que los factores responsables por la hiperplasia de células endoteliales están menos relacionados al flujo sanguíneo en la luz que a la corriente inferior, eventos isquémicos. Aunque el mecanismo responsable de la propagación centrípeta sigue siendo especulativo, es probable que el sistema de comunicación implique el contacto célula-célula en la pared del vaso.

Mecanismos de vasoconstricción inducidos por 9,11-epitio-11,12-metano-tromboxano A2 en la arteria coronaria del conejo
 Se han investigado in vitro los efectos vasoconstrictores de 9,11-epitio-11,12-metano-tromboxano A2 (STA2) sobre las franjas musculares lisas de la arteria coronaria del conejo. La arteria coronaria derecha (ACR) fue más sensible a la STA2 que la descendente anterior izquierda o la arteria coronaria circunfleja. En las tiras reactivas al endotelio, la sensibilidad y la respuesta a la STA2 fueron mayores que las observadas en las bandas musculares intactas. El efecto tromboxano (Tx)-antagonista, (9,11), (11,12)-dideoxa-9 alfa, 11 alfa-dimetilmetano-11,12-metano-13,14-diciclopenol, no- La nifedipina inhibió parcialmente la contracción inducida por el STA2, de la cual una mitad aún fue evocada en solución libre de Ca2+. Cuando se aplicó acetilcolina antes de la aplicación de STA2 en solución libre de Ca2+, la vasoconstricción STA2 desapareció. En las strips musculares tratadas químicamente con saponina, la propia STA2 no afectó ni la relación pCa-tensión ni la liberación de Ca2+ de los depósitos intracelulares. Sin embargo, el inositol 1,4,5-trisfosfato liberó Ca2+ de dichos almacenes, y el 12-o-tetradecanoil 13-acetato (TPA) y la proteína C 1,2-dioleina activa, potenciadora. Se concluye que el STA2 actúa sobre el receptor TxA2 y produce contracción debido a un aumento tanto del flujo Ca2+ dependiente de voltaje como del agonista (receptor) dependiente. STA2 libera también Ca2+ de los sitios de almacenamiento sensibles a la ach- y la cafeína.

Contribuciones de las mezclas de Ca2+ intracelular y extracelular a la activación de la fosforilación de la miosina y el estrés en los medios carotídeos porcinos
 Los agonistas contráctiles pueden movilizar Ca2+ de depósitos intracelulares y extracelulares en el músculo liso. Este estudio aborda el papel de la movilización de Ca2+ en relación a la forma compleja por la cual Ca2+ regula el sistema contráctil en el músculo liso. En los medios carotídeos porcinos, tanto la histamina como la fenilefrina produjeron incrementos iniciales rápidos en la fosforilación y el estrés de la miosina. El estrés se mantuvo durante la duración del estímulo, mientras que la fosforilación de la miosina disminuyó lentamente hasta niveles estables. La eliminación de Ca2+ extracelular o la eliminación del influjo celular Ca2+ no redujo dramáticamente el aumento rápido inicial de la fosforilación de la miosina producida por ambos agonistas, pero redujo los valores basales de miosina. Se observaron incrementos iniciales rápidos en el estrés, pero no se mantuvo el estrés. Después de la depleción de Ca2+ del retículo sarcoplasmático, la activación muscular por influjo Ca2+ en presencia de fenilefrina ocurrió sin un pasaje inicial en la miosina desarrolló fosforilación lenta, y Los niveles de fosforilación y estrés de la miosina en estado estacionario no fueron diferentes de los valores de control. Resultados similares se obtuvieron con histamina, aunque también se observó una pequeña fosforilación transitoria de la miosina. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el papel del retículo sarcoplasmático en el músculo liso vascular es proveer altas concentraciones de Ca2+ mioplasmáticas provocando una extensa fosforilación de la miosina y un rápido desarrollo de estrés cruzado. En presencia de Ca2+ extracelular, los niveles de control del estrés en el estado estacionario inducido por agonistas y la fosforilación de la miosina podrían ser producidos sin una fosforilación inicial transitoria cuando el retículo de Ca2+ intracelular fuese necesario.

Análisis correlativo de la fotoablación con láser excímero de los tejidos cardiovasculares mediante cromatografía de luz gas: evidencia de un mecanismo térmico
 La presente serie de experimentos utilizó cromatografía de gases para identificar fotoproductos de fase vapor liberados durante la irradiación con láser excímero de tejidos cardiovasculares en aire y sangre. En el aire, las vigas láser producidas a partir de las mezclas de gas láser ArF (193 nm) y XeF (351 nm) fueron entregadas a muestras de miocardio cuartel de la pared coronaria aterosclerótica 8. En sangre se entregaron 351 nm a través de una fibra óptica, utilizando 14 mJ/pulse. Cuando los experimentos se realizaron utilizando una interfaz aire-tejido, los fotoproductos dominantes identificados por orden de elución de la columna cromatográfica de gases fueron metano, acetileno, propileno, etileno, todo. Cuando se utilizó una fibra óptica para lograr la ablación con láser excímero de 351 nm en un campo sanguíneo, se observó una distribución espectral cromatográfica de gas similar. Estos fotoproductos de vapor fase son indistinguibles de los observados después de la irradiación continua con láser de onda o el torchamiento de llama de los tejidos cardiovasculares. Así, a pesar de que la ablación con láser excímero de tejidos cardiovasculares se caracteriza por la ausencia de señales de lesión térmica, los resultados de esos experimentos sugieren que el mecanismo predominante de ablación con excímeros es, como la radiación continua.

Tasas máximas de activación en medios carotídeos estimulados eléctricamente
 Se desconoce la cinética de la fosforilación cruzada de puentes y las tasas de activación celular en el músculo liso arterial, y las tasas de respuesta son generalmente limitadas por las tasas de difusión de agonistas. En este estudio se utilizó la estimulación eléctrica de campo (10-20 V AC, 60 Hz) para activar las tiras del músculo liso de la arteria carótida porcina. El pretratamiento con fenoxibenzamina 0,5 microM (PBZ) durante 30 minutos inhibió significativamente el campo estimulado por la norepinefrina liberada de los nervios adrenérgicos. La adición de 1-10 mM de ión tetraetilamonio a tejidos pretratados con PBZ permitió la estimulación directa de las células musculares y potenció significativamente la respuesta a la estimulación de campo. La activación en campo de los tejidos estimulados previamente tratados con PBZ y TEA fue intensamente inhibida por el antagonista de los canales de Ca2+ verapamilo (0,5 microM por 15 minutos). La activación fue rápida con los valores de la cadena ligera de la miosina (CLM)-fosforilación que aumentaron a más del 50% del total de la MLC, con un tiempo medio de aproximadamente 1 segundo. El estrés y el desarrollo de rigidez fueron bifásicas y se lagieron con un tiempo medio estimado para la primera fase de 3 segundos. El estrés y la rigidez siguieron aumentando lentamente después de 5 segundos de estimulación, mientras que la fosforilación del MLC disminuyó significativamente entre 5 y 10 segundos para un valor casi constante de 35-40% durante hasta 60 segundos. La velocidad de acortamiento descargada fue máxima (0,067 Lo/seg) en el momento más temprano examinado (0,5 segundos), previo al desarrollo significativo del estrés y a la fosforilación submáxima. Se observaron disminuciones significativas en la velocidad de acortamiento descargado después de 10 segundos. Estos resultados muestran que la cinética de fosforilación y desfosforilación y las tasas de activación son muy rápidas en este músculo liso arterial.

La fuerza, la velocidad y los cambios de poder durante las contracciones normales y potenciadas del músculo papilar del gato
 Las relaciones instantáneas fuerza-velocidad de los músculos papilares de gato fueron estudiadas en diferentes momentos en la tienda en contracciones normales y postextrasistólicas potenciadas. Se utilizaron 14 a 16 cargas diferentes para definir cada una de las curvas fuerza-velocidad. Las curvas se ajustaron mediante un procedimiento de mínimos cuadrados al hiperbólico ( ecuación de Hill). Las hiperbolas fueron extrapoladas para obtener la velocidad máxima y la fuerza isométrica e interpoladas para obtener el máximo poder. Los tres valores se elevaron más rápidamente que la fuerza desarrollada. La velocidad máxima alcanzó el 77% de su pico en el menor tiempo estudiado, 20-25% del tiempo hasta el pico de fuerza. La fuerza desarrollada alcanzó el 22% de su valor final en este momento, mientras que la fuerza isométrica extrapolada y la potencia máxima ambas alcanzaron el 44% de sus valores máximos. La potenciación postextrasistólica suficiente para producir un aumento de 1,5 a 2 veces en el pico de fuerza desarrollado produjo menos de un 20% de aumento de la velocidad máxima extrapolada. Los resultados pueden interpretarse en términos de un modelo en el que la velocidad máxima de los elementos contráctiles permanece constante durante la twitch. La variación de la velocidad máxima se atribuye a una pequeña carga interna, equivalente al 6% de la fuerza de respuesta. Puesto que la velocidad máxima es relativamente constante, no da una buena medida de los cambios en las curvas fuerza-velocidad. Por el contrario, la fuerza isométrica extrapolada y el poder máximo son mucho más sensibles a los cambios en las curvas fuerza-velocidad, y varían proporcionalmente entre sí. La ventaja de utilizar el poder máximo interpolado en vez de la fuerza isométrica para definir los cambios en las curvas es que puede ser normalizado a la masa muscular.

Ensayo controlado de evitación del polvo doméstico en niños con asma leve a moderada
 Veintiséis niños asmáticos participaron en un ensayo controlado de evitación de ácaros del polvo doméstico. El grupo A (n = 14) presentó evitación de 12 semanas, siempre que no se hubiese deteriorado al final de las primeras 6 semanas. El grupo B (n = 12) tuvo un período inicial de observación de 6 semanas seguido de evitación de 6 semanas. El número de mordidas fue extremadamente variable y a menudo bajo. Hubo una caída significativa en el número de ácaros en el primero, pero no en el segundo, período de 6 semanas en el grupo A. En el grupo B hubo una disminución significativa en el número de ácaros tanto en los períodos primero (observación) como segundo ( evitación activa). La evitación activa produjo caídas altamente significativas en la IgE sérica total. No hubo cambios significativos en la IgE durante el período de observación. Este impresionante efecto inmunológico no se asoció con cambios en el ensayo de radioalergo-absorción (RAST) para el ácaro del polvo doméstico, ni síntomas; picos de reactividad bronquial o histamina inducida. Los procedimientos de evitación más rigurosos en pacientes asmáticos más gravemente afectados requieren más investigación.

Cirugía previa de oído, nariz y garganta en niños con rinitis alérgica perenne
 Los niños con rinitis perenne alérgica tenían una probabilidad cuatro veces mayor de haber tenido una operación de oído, nariz y garganta (ENT) que los niños con problemas ortopédicos. Mientras que los pacientes operados de ORL presentaron niveles séricos de IgA e IgE significativamente menores que los no operados, no hubo diferencia en las características clínicas de atopia o de reacción a la prueba cutánea de alergia entre los dos grupos. El 40% de los riníticos perennes mejoraron los síntomas tras las operaciones de ORL, mientras que el 90% mejoraron en la terapia médica. Así, los pacientes con rinitis perenne deben tener investigaciones de alergia y el beneficio del tratamiento médico antes de la consideración para la cirugía.

