Displasia arritmogénica del ventrículo derecho que se presenta con taquicardia ventricular en padre e hijo
 Un padre y su hijo presentaron taquicardia ventricular de configuración del bloqueo de rama izquierda, con dos años de diferencia. Los pacientes no presentaron signos clínicos de disfunción ventricular derecha o izquierda. El diagnóstico de displasia arritmogénica del ventrículo derecho se basó en los hallazgos angiográficos y radionucleidos del ventrículo derecho. Los cortes microscópicos obtenidos en la cirugía de la taquicardia ventricular en el padre revelaron infiltración anormal de grasa y fibrosis focal en el miocardio ventricular derecho, confirmando el diagnóstico. Se destaca la importancia de la evaluación minuciosa de la función y estructura del ventrículo derecho e izquierdo en pacientes con taquicardia ventricular de origen ventricular derecho. Actualmente se presentan las técnicas diagnósticas y el manejo disponibles.

Trombolisis de la oclusión total aguda de la arteria coronaria principal izquierda y supervivencia a largo plazo
 Una mujer joven ingresó con infarto agudo de miocardio anterior. La angiografía coronaria de urgencia mostró una oclusión total del tronco coronario izquierdo. La infusión selectiva de estreptoquinasa recanalizó la arteria coronaria principal izquierda (ACMLM), la arteria circunfleja y la primera diagonal, pero no toda la arteria descendente anterior izquierda (DAI). La arteria coronaria derecha fue dominante y normal. La insuficiencia cardiaca congestiva izquierda fue grave, el tratamiento mejoró la insuficiencia cardiaca y el paciente fue dado de alta el día 25. Reingresó para control a los 28 meses: sólo estaba moderadamente deficiente y la angiografía coronaria mostró la misma oclusión de la LAD; el resultado de la fracción de eyección (visión oblicua anterior derecha de 30 grados) no fue significativo. La presencia de una arteria coronaria derecha dominante normal parece ser un factor muy importante para contribuir a la supervivencia inicial.

Factores de crecimiento insulínicos (IGF) en enfermedad hepática: cambios diferenciales del IGF-I y del IGF-II
 Los IGFs son dependientes de la hormona del crecimiento, factores de crecimiento séricos secretados principalmente por el hígado, aunque otros tejidos contribuyen. Hemos medido los niveles de IGF en suero de pacientes con cirrosis biliar primaria (n = 28), colangitis esclerosante primaria (n = 10) y enfermedad hepática inducida por alcohol (n = 16), y los controles se compararon con un grupo control. El IGF-I sérico medido por radioinmunoensayo disminuyó significativamente en todos los grupos de pacientes al 30% del control. Tras la cromatografía en gel de ácido, el IGF-II, medido mediante el ensayo de radioreceptores, se redujo ligeramente (p < 0,05) en los pacientes con colangitis esclerosante primaria, pero no en los controles hepáticos. La regresión del IGF-II frente al IGF-I en pacientes con cirrosis biliar primaria fue significativa, con r = 0,62, p < 0,01 (n = 27). La relación media de IGF-II/IGF-I fue significativamente diferente para los pacientes con cirrosis biliar primaria estadio 2 vs estadio 3 vs estadio 4, pero el estadio 2 no fue diferente del control. Sugerimos bajos valores de IGF-I que pueden reflejar la función del hepatocito comprometido, y la secreción de IGF-I y IGF-II puede ser proveniente de diferentes poblaciones celulares, o controlada por diferentes mecanismos.

El test del aliento con aminopirina, un indicador precoz inadecuado de la enfermedad hepática inducida por metotrexato en pacientes con psoriasis
 El test del aliento con aminopirina ha demostrado ser un indicador no invasivo sensible de la disfunción de las células hepáticas. En busca de un método no invasivo de monitorización de los efectos de la terapia con metotrexato, hemos investigado el uso del test del aliento con aminopirina en pacientes tratados con metotrexato para el tratamiento de la psoriasis grave. Se realizó la prueba de aliento [14C]-aminopirina en 20 sujetos controles normales, 32 pacientes con psoriasis tratados con metotrexato y 8 pacientes con cirrosis confirmada histológicamente de etiología diferente. Dieciocho pacientes tratados con metotrexato tuvieron biopsia hepática clasificada como grado I, 6 como grado II y 8 como grado III. El valor normal para el test del aliento fue de 11,0 +/- 1,6% (media +/- 1 DE). La media de excreción [14C]-CO2 (8,3 +/- 4,4%) de los 8 pacientes con enfermedad hepática grado III fue significativamente diferente de los controles (p < 0,02) y de los pacientes con alteración hepática grado I (p < 0,04). El test del aliento con aminopirina fue capaz solamente de detectar los estadios más graves de hepatotoxicidad por metotrexato grado III, cuando ocurre fibrosis, antes de la presencia de cirrosis establecida. Nuestros datos sugieren que el test del aliento con aminopirina no es un indicador sensible para la detección de hepatotoxicidad inducida por metotrexato precoz (estadios I y II), sino que detectará el cambio precirótico en estadio III. En consecuencia, recomendamos que la biopsia hepática se realice anualmente en todos los pacientes psoriáticos tratados con metotrexato, para detectar el daño histológico, especialmente cuando el puntaje del test del aliento con aminopirina cae por debajo del 95% límites de confianza.

El efecto del ejercicio sobre la masa ósea de los pacientes osteoporóticos en el tratamiento con flúor
 El estudio se realizó para determinar el efecto del ejercicio en pacientes osteoporóticos con una edad media de 65 años. La mayoría de estos pacientes llevaban al menos 2 años con fluoruro de sodio. Treinta y ocho pacientes fueron asignados al hospital o al grupo domiciliario. Diecinueve se encontraban en el primer grupo, que realizó el ejercicio de 1 hora dos veces por semana en el hospital. Los pacientes de este último grupo fueron instruidos en los ejercicios y se esperaba continuarlos en casa. El protocolo de ejercicio consistió en ejercicios de fortalecimiento muscular y actividades aeróbicas. La masa mineral ósea se determinó mediante análisis de activación de neutrones, que midieron el calcio total en el tronco y la pelvis. Se expresa como un índice de calcio óseo (CaBI), con un rango normal de 0,75 a 1,2. El nivel de rendimiento físico se determinó calculando el consumo máximo de oxígeno, VO2max, obtenido por una prueba de esfuerzo graduada en la cinta ergométrica. El índice óseo de calcio y el VO2max se obtuvieron antes y después del estudio de 12,5 meses. Antes del estudio, los grupos hospitalario y domiciliario presentaron valores bajos de índice de calcio óseo (0,68 y 0,66 respectivamente). Ambos grupos mostraron un aumento significativo del índice de calcio óseo (p < 0,001 para el grupo hospitalario, p < 0,01 para el grupo domiciliario) después del estudio. En comparación con el grupo domiciliario, el grupo hospitalario tuvo un valor significativamente mayor del índice de masa ósea (p < 0,02) después del estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del síndrome de shock tóxico Staphylococcus aureus, endotoxina y tampones en un modelo de ratón
 Los tapones sintéticos y las cepas productoras de Staphylococcus aureus con síndrome de shock tóxico toxina-one (TSST-1) se han relacionado con un aumento de la incidencia del síndrome de shock tóxico (STS). Mientras que recientes reportes intentan definir la conexión del tampón como la creación de un ambiente óptimo para la producción de TSST-1, el papel de otros factores en la expresión de la enfermedad en un modelo animal permanece en investigación. Para entender el papel de los tampones y bacterias, se inocularon pools de ratones suizos con permutaciones de efluentes de cepas TSS de S. aureus y Escherichia coli cultivadas en tampones. Dependiendo de la marca de tampon, cuando los 3 factores fueron la mortalidad combinada varió entre 20 y 100%. En los controles inoculados con efluentes simples o efluentes del crecimiento en presencia de algodón, no se observaron muertes. Asimismo, cuando se inocularon ratones sin pelo con exotoxina, endotoxina y lechables de tampon, la mortalidad fue del 100%. En ausencia de cualquier componente, la mortalidad osciló entre 0-40%. La toxicidad letal puede ser el resultado del realce, ya que la muerte animal en choque aparente se observó en todos los pools que contenían los 3 componentes, y en todos los pools que contenían efluentes de S. aureus y E. Un análisis retrospectivo de la TSS fatal vs no fatal en humanos apoya la hipótesis de realce.

Valididad de pletismografía y prueba de recuperación de la temperatura digital en el diagnóstico del fenómeno de Raynaud primario y ocupacional
 De 405 pacientes con fenómeno de Raynaud vistos para investigación clínica, incluyendo 210 con dedos blancos inducidos por vibración, 365 fueron evaluados con determinación secuencial del tiempo de recuperación de la temperatura digital tras exposición al frío y pletismografía. Los resultados de esta prueba objetiva se compararon con los resultados de la evaluación clínica en un intento de comprobar la utilidad de la primera como herramienta para probar el diagnóstico de la condición vasoespástica y evaluar su grado de afectación. La sensibilidad del tiempo de recuperación digital y la pletismografía fue, respectivamente, del 56,5% y del 80,5% en el fenómeno de Raynaud primario, del 48,7% en el de Raynaud secundario y del 69,1% en el de vibración. La especificidad de estas pruebas fue del 79,6% y del 67,7% para el fenómeno de Raynaud secundario y del 71,4% y 36,8% para el síndrome de vibración. Cuando se emplean conjuntamente el tiempo de recuperación digital y la pletismografía, la sensibilidad se incrementa al 78,8% para los dedos blancos inducidos por la vibración y al 85,5% para el fenómeno de Raynaud primario. La evidencia objetiva del fenómeno de Raynaud puede ser obtenida por el tiempo de recuperación digital provocativa y por la pletismografía, especialmente si se consideran conjuntamente las dos pruebas, pero su respuesta fue demasiado impredecible para evaluar la severidad. Sin embargo, siguen siendo un complemento útil y necesario a la evaluación clínica, especialmente cuando se trata del fenómeno de Raynaud ocupacional.

Rol de transmigración y embriogénesis anormal en el embarazo ectópico
 Puede ocurrir migración de óvulos y/o espermatozoides, como se deduce de la presencia de PE en la trompa de Falopio contralateral al cuerpo lúteo. La frecuencia de aparición de la transmigración es relativamente baja, y en muchos casos, otras vías de transporte de óvulos y espermatozoides (es decir, migración intrauterina, recanalización tubárica, formación de fístulas). En nuestra opinión, el porcentaje de embriones anormales asociados a EP no es diferente al de los abortos espontáneos de origen intrauterino. Los embriones de abortos espontáneos de origen intrauterino o extrauterino parecen tener más anomalías que los embriones de abortos inducidos. Otros factores etiológicos como la enfermedad tubárica, las estenosis de la trompa de Falopio o las endocrinopatías parecen contribuir más significativamente a la incidencia de EP que la embriogénesis anormal.

Artroplastia de soplo cilíndrica (Luck) para osteonecrosis de la cadera
 La osteonecrosis (ON) en adultos jóvenes es una condición grave que provoca dolor e incapacidad funcional. Treinta y ocho caderas con ON fueron tratadas, a partir de 1972, con un vaso esferocilíndrico (CCE) derivado del Luck original. El tiempo medio de seguimiento fue de seis años, 11 meses (mínimo, un año; máximo, 12 años). Los resultados globales, utilizando el sistema de clasificación de Merle d'Aubigne, fueron excelentes en cuatro, muy buenos en nueve, buenos en nueve, regular en uno y falla en siete. No se observó protrusio acetabular. Los siete fracasos se asociaron a infección profunda en un caso y técnica insatisfactoria en tres. Un fallo fue inexplicable, excepto que la ON fue grado IV. Dos fallas ocurrieron en un paciente con factores predisponentes, como hiperlipidemia, hiperuricemia e hipercortisonismo exógeno. Aunque los resultados no son tan satisfactorios como los de la artroplastia total de cadera (ATC) con respecto al alivio del dolor persistente, algunos pacientes permanecen estables con el tiempo incluso después de más de diez años. Con indicaciones correctas y buena técnica quirúrgica, la artroplastia del CCE es una alternativa justificable a la ATC en adultos jóvenes.

Fractura supracondílea del fémur tras artroplastia total de rodilla
 En una revisión de 250 artroplastias totales de rodilla, cinco pacientes con artritis reumatoide sufrieron fracturas supracondíleas del fémur. Estas fracturas pueden estar asociadas a un enrojecimiento quirúrgico de la corteza femoral anterior durante la resección de la tróclea rotuliana. El 42% de los pacientes con resecciones excesivamente profundas de la tróclea presentaron fracturas. No se presentaron fracturas en pacientes sin atrapamiento de la corteza femoral anterior. Todos los pacientes con fracturas también tenían osteoporosis significativa, lo que puede haber predispuesto a fractura. Una resección de la tróclea rotuliana que se hace demasiado profunda interrumpiría la transmisión de tensiones a través de las trabéculas óseas esponjosas de la corteza femoral anterior y podría predisponer a la fractura.

Varusvalgo y estabilidad rotacional en la artroplastia total de rodilla no reconstruida por rotación
 Este estudio fue diseñado para probar la capacidad de los ligamentos para restaurar la estabilidad rotacional de la rodilla después de la artroplastia total de rodilla (ATR) rotativamente no construida. La estabilidad rotacional y varo-valgo se retornó a valores cercanos a lo normal, y el patrón normal de rotación externa acoplado con extensión se restableció cuando los ligamentos fueron tensionados correctamente. Cuando los ligamentos fueron tensos para que la rodilla fuera demasiado suelta o demasiado estrecha, ambos varovalgos y la laxitud rotacional se vieron igualmente afectados. La restricción rotacional no es necesaria en un sistema de ATR para lograr la estabilidad rotacional normal de la rodilla, siempre que se restablezca la estabilidad normal del varo-valgo.

Complicaciones asociadas a la profilaxis con warfarina en artroplastia total de rodilla
 Las complicaciones sistémicas y locales asociadas al uso de warfarina para la profilaxis de la trombosis venosa profunda en la artroplastia total de rodilla (ATR) son significativas. Cuarenta y siete pacientes con ATR primaria considerados de alto riesgo para desarrollar enfermedad tromboembólica fueron tratados con un régimen de warfarina preoperatoria y postoperatoria. La incidencia (n = 2) de complicaciones sistémicas fue del 4%. La incidencia (n = 6) de complicaciones de la herida que requirieron tratamiento específico o discontinuación de fisioterapia fue del 12%. En esta serie, las complicaciones de la herida no comprometieron los resultados finales de la ATR. Sin embargo, tales complicaciones de la herida, como pueden haber retardado la recuperación, ocurrieron con una frecuencia similar a la relatada en otras series de ATR usando diferentes modalidades antitromboembólicas.

Complicaciones patelares postoperatorias con o sin liberación lateral durante la artroplastia total de rodilla
 Entre 1975 y 1984 se compararon 84 rodillas en las que se había realizado una liberación lateral intraoperatoria con artroplastia total de rodilla (ATR) con 471 rodillas que, con un seguimiento suficiente de la rótula, no requirieron cirugía. La arteria muscular superior lateral fue sacrificada como rutina en todas las rodillas en las que fue necesaria la liberación lateral. Los resultados no mostraron complicaciones asociadas a una posible pérdida de suministro sanguíneo secundaria a la liberación lateral. No se encontró evidencia de osteonecrosis, radiolucencia rotuliana o fractura rotuliana. Clínicamente no hubo diferencia en el dolor, la deambulación o el rango de movimiento. Se observaron 17 fracturas de rótula (3,6%) en los pacientes en los que no se había realizado una liberación lateral, pero sólo se encontró una fractura de rótula (1,5%) entre los pacientes que habían requerido una liberación lateral. En ATR, la liberación lateral se asoció con un grado relativamente alto de inclinación rotuliana.

Fracturas supracondíleas del húmero en niños
 Las complicaciones en el tratamiento de las fracturas supracondíleas desplazadas del húmero (DSFH), particularmente el cúbito varo, son un problema persistente. Se realizó un estudio prospectivo en 20 niños con HSDD, utilizando una técnica modificada para reducir y pinzar la fractura. Todas las fracturas fueron tratadas con reducción cerrada y pinzamiento percutáneo. Después de la fijación interna de la fractura, se compararon los roentgenogramas anteroposteriores intraoperatorios de cada húmero distal, utilizando el ángulo de Baumann. La reducción se aceptó si el ángulo de Baumann en la extremidad fracturada estaba dentro de los 4 grados del lado normal. Si los ángulos no estaban dentro de 4 grados, se repitió la reducción cerrada y el pinzamiento percutáneo. En esta serie prospectiva, todos los pacientes tuvieron una reducción de hasta 4 grados del lado normal antes de salir del quirófano. Tres semanas después del pinzamiento percutáneo, los pines fueron retirados y se inició el rango de movimiento. Todos los pacientes retornaron para examen clínico y roentgenográfico. Con un seguimiento promedio de 17,2 meses, todos los pacientes tuvieron resultados excelentes o buenos. Ningún paciente presentó deformidad en varo cubitus. La adhesión estricta a las directrices del protocolo impidió la deformidad en varo de cubitus en esta serie de niños con HPSD.

Tratamiento de fracturas aisladas del tallo cubital con aparato de fractura funcional prefabricada
 En un estudio prospectivo, de septiembre de 1980 a diciembre de 1984, 146 fracturas aisladas del tallo cubital fueron tratadas con aparato de fractura prefabricada. Se dispone de datos clínicos y de seguimiento de 73 fracturas. Los resultados funcionales fueron excelentes en 64 fracturas (88%), buenos en siete (9%), y malos en dos (3%). Todas las fracturas cicatrizaron en un tiempo promedio de 57 días. La media de la angulación midió 6 grados en el plano mediolateral y 4 grados en el plano anteroposterior. La tasa de complicaciones fue del 18%, principalmente en relación con la angulación residual. La mayoría de las fracturas aisladas de la mitad distal de la diáfisis cubital pueden tratarse con éxito con aparato de fractura prefabricada.

Síndrome del túnel radial
 En una experiencia de diez años con cirugía del síndrome del túnel radial, 34 de 42 pacientes tuvieron un seguimiento superior a seis meses (media de 24 meses). Aunque el 74% de los pacientes mejoraron tras la cirugía, aproximadamente un tercio presentó dolor persistente y restricción funcional. El análisis electromiográfico estadístico no fue útil para el diagnóstico. Sin embargo, el bloqueo del túnel radial diagnóstico fue útil pronósticamente. La selección de los pacientes fue importante para predecir el resultado quirúrgico. En los casos de compensación del trabajador, los síntomas muchas veces persistirían. Algunos pacientes también parecían tener síntomas referidos a compresión del nervio interóseo posterior y tendinitis del origen extensor, y otros tenían neuropatías compresivas ipsilaterales adicionales.

Efectos de la patología articular sobre el músculo
 El desgaste muscular asociado al daño articular puede ser altamente selectivo; los trastornos de la rodilla producen la pérdida del cuádriceps, pero poco cambio en el tamaño de los isquiotibiales. Esto provoca debilidad aislada del cuádriceps, predisponiendo a una posición de flexión de la rodilla. Los nociceptores y otros receptores en y alrededor de la articulación pueden tener acciones inhibitorias de los flexores excitatorios y extensores. En la rodilla, esos receptores son propensos a excitar los isquiotibiales e inhibir el cuádriceps. Aunque pueden ocurrir otras acciones, la inhibición del cuádriceps puede ser favorecida por una posición de extensión de la rodilla. La inhibición del cuádriceps debilitará la contracción voluntaria, reducirá el tono y contribuirá al vaciamiento del músculo, predisponiendo además a una posición de flexión de la rodilla. La potencia de la inhibición del cuádriceps puede ser considerable, incluso en ausencia de dolor percibido. Un derrame pequeño, aparentemente trivial (o incluso un derrame clínicamente indetectable) puede provocar una inhibición importante. Para mejorar la capacidad del ortopedista para prevenir la contractura de flexión de la articulación lesionada o operada, debe buscar no sólo formas de reducir el dolor articular, sino también formas de prevenir la actividad en otros aferentes articulares. Por ejemplo, debe considerar los posibles efectos de la posición articular, la presión intraarticular, la tensión de la línea de sutura y el bloqueo aferente.

Se presenta un caso clínico de osteomielitis por Torulopsis glabrata
 La infección esquelética con Torulopsis glabrata es extremadamente rara. Una mujer de 66 años desarrolló osteomielitis por Torulopsis glabrata durante un tratamiento antibiótico prolongado por neumonía estafilocócica que se presentó como complicación postoperatoria de una artroplastia total de rodilla para osteoartritis. La radiografía y la biopsia mostraron una lesión inflamatoria destructiva de las vértebras. La presencia del microorganismo levadura en la lesión se demostró definitivamente por cultivo y patología tisular, removiendo cualquier duda sobre la patogenicidad del organismo. La enfermedad fue tratada exitosamente con 5-fluorocitosina y la paciente se recuperó sin deterioro funcional.

Uso intrahospitalario y ambulatorio del catéter de Hickman para adultos con osteomielitis
 Se insertaron 105 catéteres de Hickman en 96 pacientes con diagnóstico de osteomielitis. Participaron 78 hombres y 18 mujeres con edad promedio de 36,4 años. Los catéteres estuvieron presentes durante un total de 6903 días con una media de 66,4 días. Sesenta y cinco por ciento de los catéteres fueron utilizados para tratamiento ambulatorio y antibiótico intrahospitalario. La duración media del tratamiento antibiótico ambulatorio fue de 30 días. Nueve pacientes tenían más de un catéter insertado. La tasa global de complicaciones fue del 20% (21/105 catéteres). La tasa de complicaciones infecciosas fue de 11/105 (10,5%) o de 0,16/100 días de catéter. La tasa de complicaciones no infecciosas fue de 10/105 (9,5%) o 0,14/100 días. El catéter tuvo que ser retirado prematuramente antes de la finalización de la antibioticoterapia en apenas cinco de los 105 (4,8%) catéteres inseridos. El catéter de Hickman es un dispositivo de acceso intravenoso seguro y eficaz para la terapia antibiótica a largo plazo en pacientes con osteomielitis. El manejo hospitalario y la antibioticoterapia intravenosa son facilitados por el acceso estable y prolongado a la circulación venosa. La simplicidad del dispositivo también permite su utilización en el ámbito ambulatorio, reduciendo el tiempo de hospitalización y los costos del tratamiento.

La reparación de defectos de craneotomía en el mono rhesus (Macaca speciosa) inducida por la fracción de proteína morfogenética ósea bovina (BMP)
 Los defectos craneales grandes no siempre sanan espontáneamente, especialmente en humanos; a menudo tienen que ser obturados con filler metálico o acrílico. Los defectos de trefina craneal bilateral, de 14-20 mm de diámetro, fueron creados en tres monos Rhesus, proporcionando un modelo primate típico para las investigaciones en fisiología comparativa de la regeneración ósea. Cada cráneo tuvo un control y un defecto experimental de trefina. Los defectos de control se implantaron con albúmina sérica bovina (ABS). Se implantaron defectos experimentales con 100-200 mg de una fracción parcialmente purificada de la proteína morfogenética ósea bovina (bBMP) en dos monos. En un mono, el BMP fue incorporado en un copolímero ácido poli(láctico) poli(glicólico de 1:1, fórmula de alta viscosidad. Los animales fueron sacrificados a las ocho semanas, diez semanas y 16 semanas después del implante. Las respuestas tisulares fueron analizadas por histomorfometría computarizada y examen histológico de rutina. En cada intervalo de tiempo, los defectos implantados con BMP produjeron una regeneración más completa que los implantes control. La respuesta morfogenética ocurrió en las siguientes secuencias: proliferación de células mesenquimales, condrogénesis y aumento de la formación ósea. La osteogénesis inducida por BMP puede iniciar el proceso regenerativo. El copolímero libera BMP, pero puede constituir una barrera para las etapas finales de reemplazo por hueso nuevo, y sería más útil en una forma biodegradable de baja viscosidad rápidamente.

Cambios vasculares precoces en el hueso subcondral de conejo tras la carga impulsiva repetitiva
 Se observó la secuencia de cambios vasculares y óseos previos a la osteoartrosis experimental en conejos. El hueso subcondral subyacente a la porción de carga del cóndilo tibial medial y la articulación talocalcánea se examinaron después de dos, tres y seis semanas de carga de 50 ms y 500 ms. Las alteraciones vasculares fueron evidentes en el hueso subcondral de la articulación talocalcánea después de tres semanas de un régimen de carga de 50 ms. Se observó un aumento del 10% de la masa ósea y un aumento significativo en el número de vasos de pequeño diámetro después de seis semanas. No se observaron cambios en el hueso subcondral tibial, compatibles con la atenuación medida de la carga distal a esta articulación. No se observaron cambios en el hueso subcondral tibial o calcáneo en el grupo de carga de 500 ms. La carga impulsiva promueve cambios vasculares precoces en el hueso subcondral, que se desarrollan en respuesta tanto a la magnitud como a la velocidad de carga.

Pesquería cargada de gentamicina en París como tratamiento de la osteomielitis experimental en conejos
 En este estudio, el implante de yeso cargado de gentamicina de paris tras desbridamiento de la cavidad de la médula fue probado en conejos con osteomielitis estafilocócica establecida. Los animales fueron observados para signos clínicos y roentgenográficos de infección después del sacrificio. Las infecciones se evaluaron por cultivos óseos y niveles de antibióticos. Los antibióticos implantados solos resultaron en solo dos de cada diez curas probadas por cultivo. Sin embargo, los datos clínicos y roentgenográficos mostraron una mejoría global en el grupo tratado en comparación con los controles. Una característica valiosa de la plastante cargada de gentamicina de paris, justificando investigaciones posteriores, es la eliminación del espacio muerto mientras que el antibiótico es absorbido localmente por los fluidos tisulares.

Efectos de la inmovilización en las articulaciones
 La privación de estrés altera las características morfológicas, bioquímicas y biomecánicas de varios componentes de las articulaciones sinoviales. Entre las alteraciones proteanas que resultan de la proliferación del tejido conectivo fibrofato dentro del espacio articular, las adherencias entre los pliegues sinoviales, la adhesión del tejido conectivo fibrofato a los puntos de inserción celular de cartílago, la atrofia de la osteocartilación La reducción de la carga-fragilancia y la reducción de la capacidad de absorción de energía del complejo hueso-ligamento-hueso progresa a cerca de un tercio de los controles. La masa colágena disminuye en aproximadamente un 10%. El recambio de colágeno aumenta con la degradación y síntesis aceleradas. La formación de crosslinks de colágeno reducibles aumenta. El contenido de proteoglicanos, especialmente ácido hialurónico, caídas y contenido de agua, se reduce en consecuencia. La comprensión de las implicaciones funcionales de estas extensas perturbaciones en el fenómeno de la inmovilización articular es esencial para el progreso en ortopedia.

Aclaramiento de radioestronio y formación ósea en respuesta a la fijación simulada de tornillos internos
 Se observaron cambios en el aclaramiento del radiostronto (CrS) y en la formación ósea (etiquetado de tetraciclina) en los fémures de perros maduras esqueléticamente siguiendo los diferentes pasos operatorios implicados en la fijación de tornillos óseos. El fresado, pero no el raspado periosteal, produjo un pequeño aumento pero estadísticamente significativo en la formación de SrC y hueso endosteal en el tercio distal del hueso. Los valores de aclaramiento de estroncio equivalentes a los producidos por el fresado solo se registraron después de la fijación del tornillo en torque bajo o alto (5 frente a 20 libras de pulgada), así como mediante la inserción de un implante de acero inoxidable. La formación ósea (igual que el porcentaje de superficie ósea trabecular marcada con tetraciclina) se incrementó en un 30% cuando los valores de SrC superaban 3,5 ml/100 g de hueso/min, y la relación fue lineal cuando los valores de SrC estaban entre 1,0 y 100 ml. Los cambios en la SrC y la formación ósea una semana después de la aplicación de tornillos óseos son principalmente aquellos asociados a una respuesta al trauma local causado por perforación.

Espasticidad
 La espasticidad ha sido definida como hiperactividad dependiente de la velocidad de los reflejos del estiramiento, por lo tanto, es sólo un aspecto del síndrome complejo producido por una lesión de la motoneurona superior. Aunque la espasticidad puede ser parcialmente responsable de las contracturas articulares, no produce la mayor parte de la incapacidad funcional experimentada por pacientes con lesiones de motoneurona superior. Paresis, fatigabilidad, falta de destreza, etc., representan la mayoría de las quejas de estos pacientes. La fisiopatología de la espasticidad es poco conocida, pero parece estar relacionada con un aumento del estado excitatorio a nivel de la columna segmentaria; no hay evidencia de un aumento de la sensibilidad de los espásticos en pacientes. Varios mecanismos para ese aumento de la excitabilidad dentro de la médula espinal han sido propuestos. Existen diferentes tipos y grados de espasticidad. Los registros clínicos neurofisiológicos de la actividad refleja en pacientes con espasticidad proporcionan los medios para diferenciar entre los diversos tipos de espasticidad, seleccionar la terapia más probable que sea eficaz en un determinado paciente y ver su empleo. Esta última probará si una terapia específica es útil o no. El tratamiento ablativo a nivel del nervio periférico o de la raíz dorsal puede ser útil, especialmente cuando la espasticidad es grave. Medicamentos como el baclofeno o el diazepam alivian los espasmos flexores, pero no son particularmente eficaces contra la espasticidad en sí misma. El dantroleno actúa para debilitar los músculos, pero eso a menudo no es útil. Rara vez cualquiera de estas terapias aumenta la función; no hay curas efectivas para la paresia o manifestaciones negativas relacionadas de la espasticidad crónica.

Parálisis cerebral. Evaluación mecánica y corrección conservadora de contracturas articulares de miembros
 Estudios en animales y en niños con parálisis cerebral (PC) permiten evaluar con precisión las adaptaciones fisiológicas y fisiopatológicas en el músculo y el tendón. En el niño con PC, la evaluación clínica debe ser mucho más precisa que un examen de rutina para definir claramente la naturaleza de las contracturas y seleccionar el programa terapéutico correcto.

Contracturas en parálisis cerebral
 Las contracciones de parálisis cerebral (PC) suelen ser de flexión en caderas y rodillas, y en flexión plantar en tobillos. Cuando está correctamente indicado, la liberación quirúrgica es adecuada. Ocasionalmente se desarrollan contracturas de extensión de cadera y rodilla y se pueden producir contracturas dorsiflexión del tobillo. En la PC, el manejo de cada una de estas deformidades puede requerir diferentes conjuntos de procedimientos quirúrgicos.

Epidemiología. Incidencia y manejo de la contractura articular en la India
 Un estudio epidemiológico en la India mostró que 50% de los discapacitados graves (1.8% de la población total) tenían trastornos locomotores. Existe una diferencia considerable en la incidencia de discapacidad y enfermedad en poblaciones rurales y urbanas. Las deformidades por poliomielitis se encuentran predominantemente en las zonas rurales (53,5%). La incidencia en áreas urbanas es de sólo el 1%. Después de la poliomielitis, la patomecánica de la deformidad es prominente en los miembros inferiores. En un país en desarrollo, el manejo de las contracturas difiere considerablemente del tratamiento en naciones económicamente avanzadas. El uso de ejercicios posturales con peso corporal es bien ilustrado por ciertas posturas de Yoga como paschimottansana o ushtrasana y es un tratamiento prescrito.

Valoración funcional mediante radionúclidos
 Varón de tres años con hidronefrosis severa secundaria a válvulas uretrales posteriores, descubriéndose un riñón supernumerario pélvico en el postoperatorio. La imagen radionúclida asistido en el manejo de este paciente, aportando estimaciones de la función renal relativa. A continuación se presenta el caso clínico y un resumen completo de la literatura sobre esta rara anomalía de duplicación.

Complicaciones de las fracturas elucidadas por los escáneres óseos
 Se presentan tres casos pediátricos para demostrar el valor del escáner óseo en esta población para evaluar las complicaciones por fractura de la seudoartrosis y la formación de secuestros.

La amiloidosis hepática en un abusador de drogas i.v. detectada por gammagrafía ósea
 Se presenta un caso de captación hepática difusa de Tc-99m MDP en un abusador de drogas por vía intravenosa con amiloidosis hepática por biopsia. Se discute la asociación de la drogadicción parenteral y la amiloidosis, así como los conceptos actuales sobre la captación hepática de los radiofármacos de búsqueda ósea en la amiloidosis y sus posibles implicaciones clínicas.

La captación pulmonar difusa del coloide de tecnecio-99m de azufre asociada a la enfermedad hepática grasa del embarazo
 La captación pulmonar difusa del coloide sulfurinoso fue observada en una mujer blanca postparto de 35 años con diagnóstico presuntivo de enfermedad hepática grasa del embarazo. Como el proceso de la enfermedad se resolvió, la captación pulmonar del coloide sulfurinoso desapareció. Para el conocimiento de los autores, esa asociación del escáner no ha sido previamente relatada.

gammagrafía de galio anormal en proteinosis alveolar pulmonar (PAP)
 Un paciente con meduloblastoma del cerebelo presentó disnea e hipoxemia. Las pruebas de función pulmonar mostraron disminución del volumen pulmonar y de la capacidad diffusa, mientras que las radiografías de tórax mostraron inicialmente sólo infiltrados intersticiales leves. Las exploraciones repetidas mostraron captación pulmonar difusa y el diagnóstico de proteinosis alveolar pulmonar se realizó por biopsia pulmonar abierta.

La captación de galio en la miositis osifica, así como las posibles dificultades diagnósticas
 Se describen siete casos de captación de galio en la miositis osificante. Las gammagrafías de galio se realizan frecuentemente en paraplejías, cuadripléjicos y en pacientes comatosos para buscar infección oculta. Es importante conocer la posible captación de galio en la miositis osificante, especialmente en las extremidades, que es frecuente en estos pacientes. La captación de galio puede estar presente antes de cualquier anomalía observada en las radiografías simples o en las tomografías computarizadas. Es importante correlacionar los roentgenogramas con las gammagrafías de galio anormales, especialmente en las extremidades, para evitar posibles déficits en el diagnóstico y evitar el tratamiento antibiótico innecesario. Se debe realizar una gammagrafía ósea siempre que sea posible, sobre todo cuando los roentgenogramas sean negativos, para confirmar el diagnóstico.

Utilización de la gammagrafía ósea en el manejo de la epífisis femoral de capitales deslizadas
 Se estudiaron 14 pacientes con epífisis femoral de capital deslizado (FECE) con gammagrafía ósea de alta resolución y magnificación durante el tratamiento. Al demostrar el estado vascular de la cabeza femoral y la condición fisiológica de la placa de crecimiento, la gammagrafía se encontró para ayudar al clínico en el manejo de los pacientes con este trastorno.

La captación muscular inducida por el ejercicio del tecnecio-99m MDP
 La localización muscular intensa de Tc-99m MDP en la musculatura del miembro superior fue observada tres días después de los ejercicios de levantamiento de peso. Este fenómeno se debe a un mecanismo desconocido, aunque se han sugerido varios factores causales.

Detección de fibroma cardíaco benigno en la imagen del titanio-201 en un adulto
 Se presenta un caso raro de fibroma cardiaco benigno que provoca un defecto focal en la imagen de Tl-201 en un paciente adulto. Las anormalidades en la tomografía Tl-201 se correlacionan con otros estudios realizados en el mismo paciente. Se destaca la utilidad de la gammagrafía de perfusión miocárdica Tl-201 como prueba precoz y no invasiva en el seguimiento cardiaco.

Utilización de coloide de albúmina tecnecio-99m para evaluar la competencia de hemidiafragmas en niños
 Se presentan tres casos en los que se utiliza la inyección intraperitoneal de radiofármaco para evaluar la competencia diafragmática.

Evaluación escintiográfica del reflujo duodenogástrico
 El reflujo biliar ha sido implicado en la patogénesis de gastritis, úlcera gástrica y esofagitis. Las técnicas radionucleadas son el único método no invasivo para detectar reflujo duodenogástrico. Para analizar los problemas que se presentan con los intentos de cuantificación se evaluaron prospectivamente 55 pacientes (45 pacientes con esofagitis por reflujo o esófago de Barrett y 10 pacientes con síntomas clínicos de reflujo biliar, 4 de ellos con estimulación DI. En 16 de 55 pacientes se produjo reflujo gastroesofágico visual. La sobreposición de intestino delgado con estómago es el principal problema para la cuantificación precisa y ocurrió en 20 de 55 pacientes (36%). La sobreposición del lóbulo izquierdo del hígado ocurrió en 40 de 55 pacientes (73%), pero su contribución a la actividad gástrica fue leve y podría ser fácilmente restablecida. El reflujo fue intermitente en seis de los 16 estudios positivos (38%), siendo necesaria la adquisición continua del ordenador para detectar su valor máximo. En primer lugar, debido al problema de la superposición del intestino delgado, la evaluación gammagráfica del reflujo duodenogástrico es solo, al mejor, semicuantitativa. Se hace una revisión de las variables técnicas utilizadas en este examen, así como de los posibles problemas que pueden ocurrir.

Los macroagregados de Technetium-99m para el estudio de la distribución de la quimioterapia de infusión arterial en el hígado
 Se presenta un caso de tumor hepático primario y cuatro casos de enfermedad hepática metastásica tratados mediante perfusión intraarterial para demostrar la importancia de la monitorización del parénquima perfundido mediante perfusión de imágenes en el sistema macroagregante lateral.

Variaciones en las concentraciones séricas de tiroxina con el tiempo después de una dosis oral de reemplazo
 Las concentraciones séricas de tiroxina se midieron secuencialmente en ocho voluntarios varones sanos después de la administración oral de uno de los dos nombres comerciales de tiroxina. En todos los casos, los niveles se incrementaron en 2 horas y no volvieron a los valores basales hasta 24 horas después de la dosis. De 2 a 10 horas se observaron elevaciones estadísticamente significativas de las concentraciones séricas de tiroxina. Tales fluctuaciones pueden ser importantes en la evaluación de los resultados de laboratorio en pacientes que reciben dosis de sustitución de tiroxina.

Gammagrafía leucocitaria precoz con falsos positivos
 Se realizó una gammagrafía leucocitaria In-111 en un paciente cirrótico con infección de líquido ascítico para descartar un absceso abdominal. La gammagrafía mostró captación localizada en el área entre el hígado y el pulmón derecho 30 minutos después de la reinyección de las células etiquetadas. El estudio de 24 horas fue negativo. No se demostró colección purulenta en ningún sitio.

Espasmo arterial cerebral posthemorragia subaracnoidea.Caso clínico con SPECT y y yodo-123 HIPDM
 El espasmo arterial cerebral posterior a la hemorragia subaracnoidea puede ser responsable de déficits neurológicos secundarios y puede influir en la historia, pronóstico y resultados del tratamiento quirúrgico. La demostración del vasoespasmo puede ser importante para la terapia. El uso de I-123 HIPDM y SPECT para evaluar el flujo sanguíneo cerebral regional mostró los efectos sobre la perfusión cerebral del espasmo arterial difuso en un caso de hemorragia subaracnoidea y su recuperación. Hubo un paralelo con el estado neurológico clínico.

Farmacocinética clínica del ketoprofeno después de la administración intravenosa única en bolo o infusión
 Se evaluó la farmacocinética del ketoprofeno en 29 pacientes con cólico renal agudo tras una única administración intravenosa en forma de bolo o infusión corta (1,5 y 2 horas), y después de una dosis de carga y una infusión de 24 horas. Las concentraciones séricas de ketoprofeno se midieron por cromatografía líquida de alta presión. Los valores medios (+/-DE) de los parámetros clínicos fueron los siguientes: semivida de distribución = 0,34 +/- 0,19 h; semivida de eliminación = 2,05 +/- 0,58 h; kel = 0,968 +/- 1,28 h-1 del compartimiento central = 0,41 h-1 Estos resultados concuerdan con los datos previamente publicados obtenidos tras la administración oral o intramuscular. De acuerdo con las observaciones clínicas, la administración de un bolo de ketoprofeno retiró el dolor en 5 a 30 minutos; la administración de una dosis de carga y una infusión de 24 horas casi nunca es seguida de una recidiva del dolor renal, y se propuso el esquema de colitoprofeno.

Aparentemente, la absorción de teofilina a partir de cápsulas de liberación sostenida es incompatible
 Los productos de liberación sostenida pueden mejorar el cumplimiento y el control de los síntomas en niños con asma. Este estudio examina la monitorización de la concentración sérica de teofilina en pacientes pediátricos. Quince niños con asma documentada fueron randomizados para recibir Gyrocaps Slo-bid o Sprinkle Theo-dur durante 1 mes, y luego cruzados hacia el otro producto. En el último día de cada período de estudio, las concentraciones séricas de teofilina se obtuvieron antes de la dosis matinal y 4 horas después. En dos pacientes que recibieron Theo-dur Sprinkle y seis con Gyrocaps Slo-bid, la concentración sérica de 4 horas fue menor que la concentración pre-dosis. El cambio entre las concentraciones séricas pre- y post-dosis de Theodur Sprinkle osciló entre una disminución de 2,8 mg/L y un aumento de 4,9 mg/L, y de 10,5 mg/L para Slo-bid. La absorción inconsistente de la teofilina con cada producto dificulta el ajuste de la dosis.

Se realizó una revisión de las historias clínicas de niños biopsiados para descartar la enfermedad de Hirschsprung
 Se realizó una revisión de las historias clínicas de todos los niños biopsiados para descartar la enfermedad de Hirschsprung en el Hospital Johns Hopkins. Se obtuvieron y revisaron 150 (90%) historias clínicas de los 160 niños biopsiados. Veinticuatro niños (16%) presentaron aganglionosis por informe de patología quirúrgica. Todos tuvieron el inicio de los síntomas en el período neonatal. El 97% de los niños sin enfermedad de Hirschsprung y que fueron biopsiados después del período neonatal no presentaron síntomas durante las primeras 4 semanas de vida. A pesar de tener síntomas graves desde el nacimiento, nueve (37,5%) de los niños con enfermedad de Hirschsprung no fueron biopsiados hasta una edad media de 15 meses. Los datos indican que el uso de la presencia de síntomas intestinales del período neonatal como criterio de referencia para la biopsia no habría perdido a ninguno de los niños con enfermedad de Hirschsprung. Los niños con síntomas que datan del período neonatal deben ser considerados para la biopsia, con el fin de evitar la potencial morbimortalidad de la complicación de la enterocolitis.

Riesgos de embolización esplénica
 El alto riesgo quirúrgico de esplenectomía en niños con trastornos hematológicos e hiperesplenismo ha llevado a intentos de embolización esplénica transcatéter (EET) como alternativa posiblemente más segura. Una experiencia reciente con un niño que presentó un hematoma subcapsular agudo aparente después de la EET y sometido a esplenectomía de urgencia complicada motivó la revisión de los riesgos y complicaciones de la EET. Aunque teóricamente atractiva en muchos aspectos, la EET está asociada a una morbilidad significativa. Las dificultades diagnósticas y terapéuticas resultantes de este procedimiento pueden potencialmente complicar el manejo del paciente, y las secuelas que a menudo amenazan la vida requieren considerable contención en su uso. Además, la EET a menudo no produce la respuesta hematológica deseada a largo plazo. Debido a la morbilidad y riesgo asociados a la EET, se aconseja la intervención quirúrgica primaria para la mayoría de los niños en los que está indicada la esplenectomía. La morbilidad asociada al abordaje operatorio directo puede ser minimizada por el uso juicioso de componentes sanguíneos y por la técnica quirúrgica meticulosa.

Exposición radiográfica ambulatoria en los primeros cinco años de vida
 Los niños pequeños reciben una variedad de radiografías diagnósticas a lo largo del tiempo. En algunos casos, la exposición a la radiación puede estar desaconsejada porque las películas pueden producir resultados confusos, o también puede ser necesario repetirlas debido a la mala calidad técnica. Aunque los resultados sean claramente negativos, el tratamiento posterior puede proceder como si la película hubiese sido positiva debido al estado clínico del niño. Se desconoce el efecto acumulativo de dicha radiación a dosis bajas en lactantes y niños a lo largo del tiempo. Se revisaron el número y tipos de radiografías ambulatorias recibidas por una cohorte de niños pobres de una clínica de continuidad hospitalaria durante sus primeros 5 años de vida. También se observó el motivo de la obtención de la película, si fue positiva por esa razón u otra, si el niño tenía una condición crónica que impuso el uso de la radiografía, y el sexo, la raza y la edad del niño. De los 218 niños, 132 (60,6%) recibieron 349 series de películas en sus primeros 5 años. No hubo diferencia en el número de películas por raza o sexo. Las películas óseas o articulares de tórax y postrauma representaron 315 conjuntos de películas o 90,3% del total. El 25,8% de las 267 radiografías fueron positivas, lo que varió según la edad. Sólo el 15% de las películas fueron positivas en el primer año en comparación con el 29 al 49% en el segundo a quinto años (p < 0,001). La tos fue el síntoma respiratorio más fuertemente asociado a una película torácica positiva, tanto para la cohorte (p < 0,0001) como para los niños del primer año de vida (p < 0,01).(AU)

La rotura intraparto del ligamento falciforme y de la vena umbilical es una causa rara de hemoperitoneo en el recién nacido
 La hemorragia intraabdominal en el recién nacido es infrecuente, pero debe ser considerada en las primeras 48 horas de vida en el lactante con palidez, anemia, distensión abdominal y shock. El hígado lesionado es la fuente más común de sangrado, siendo el bazo y el riñón menos frecuentemente involucrados. En el caso presentado, los puntos de referencia de la hemorragia intraabdominal fueron evidentes. La laparotomía exploradora reveló sangrado intraperitoneal que emana de la ruptura de la vena umbilical y de su ligamento falciforme envejecido. No hubo otro sitio de sangrado intraabdominal y no hubo anormalidades intrínsecas del cordón umbilical ni de la placenta. La ruptura de la vena umbilical intraabdominal representó la única fuente de sangrado intraabdominal en este paciente. Se reporta el caso de que documente la ruptura de la vena umbilical intraabdominal como causa rara de hemoperitoneo neonatal.

Hemoglobinuria paroxística nocturna que se presenta como síndrome urémico hemolítico recurrente
 La hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) puede presentarse con anemia aguda, trombocitopenia y, si hay nefropatía de la hemoglobina o deshidratación, azoemia. Así, la HPN puede confundirse con el síndrome hemolítico urémico (SHU). Los episodios recurrentes, aunque comunes en la HPN, son raros en el SUH. Se puede utilizar una prueba de hemólisis ácida positiva para diferenciar entre ambas enfermedades.

