¿Es el tratamiento quirúrgico de las fracturas de húmero fresco, cerrada y justificable como procedimiento de rutina?
 Se encontraron excelentes resultados del tratamiento funcional conservador de las fracturas de brazo superior. En este trabajo se realiza una valoración crítica de los casos propios de los autores y de la literatura publicada en los últimos 25 años para comparar los resultados anteriores con la terapia quirúrgica. El abordaje funcional conservador resultó ser el método opcional para el enfrentamiento de las fracturas cerradas del brazo superior, ya que proporciona todas las ventajas de la terapia quirúrgica, sin embargo, sin el riesgo implicado en la cirugía. Las publicaciones sobre la mejora de los resultados de la terapia quirúrgica no pueden ser aceptadas como razones para una expansión general de las indicaciones.

Determinación de los intervalos de tiempo sistólicos del corazón fetal como diagnóstico adicional subpartió
 El objetivo fue demostrar la utilidad de la determinación de los intervalos de tiempo sistólico PEP (periodo de pre-inyección) y TEVI (tiempo de eyección ventricular izquierda) en el ciclo cardiaco fetal.-Se requiere una segunda señal electrocardiográfica. En el propio material se utilizó el fonocardiograma fetal. Por lo tanto se midieron los tiempos de Q-S1 y Q-S2. Como un factor particularmente importante parece ser el cociente PEP/LVET. El resultado normal de este cociente fue de 0,39 +/- 0,04 (0,35-0,43). En los casos patológicos el cociente fue solo 0,27 +/- 0,02 (0,25-0,29). Estos resultados se comparan con la literatura. Aquí hay problemas, porque diversos investigadores usan varios métodos para obtener la segunda señal (fonocardiograma, cardiograma ultrasónico del doppler o pulso capilar fetal). Sin embargo, es necesaria la determinación de los intervalos de tiempo sistólico fetal, ya que muchos parámetros son necesarios para tener una visión general del estado fetal.

3. Factores sociales que influyen en la discapacidad
 Se pudo demostrar las siguientes dependencias estadísticamente significativas. El tiempo promedio de incapacidad para el trabajo mayor fue con el aumento de la edad. Las embarazadas solteras tuvieron un tiempo promedio de incapacidad para el trabajo menor que las casadas. En correspondencia con el grado de calificación profesional, el tiempo promedio de incapacidad para el trabajo aumentó. Las gestantes que trabajaban en la producción industrial, en la esfera de comercio y servicio y en el sistema educativo tuvieron mayor frecuencia promedio de incapacidad para el trabajo que otros grupos de ocupación. En relación a los resultados se discuten posibles compromisos y patrones conductuales de las gestantes, especialmente las correlaciones entre ocupación y embarazo.

Clasificación de pacientes con enfermedades cardíacas
 Revisión crítica de la clasificación de las cardiopatías en el embarazo de la New York Heart Association. Se propone una nueva clasificación de las enfermedades cardiovasculares en el embarazo, basada principalmente en aspectos hemodinámicos.

Tembolia del parto
 Se presenta un caso de embolismo aéreo en parto multigestivo. La entrega se completó con una aplicación de extractor de vacío. La parturienta perdió pequeña cantidad de sangre durante el parto. Poco después del parto la paciente se quejó de adormecimiento en el brazo y dolor de cabeza. Se puso pálida, se turbó y se rompió en un sudor frío. La presión arterial era inmensurable, no se palpaba pulso periférico. Inmediatamente se realizaron medidas de reanimación. La condición del paciente empeoró después de un corto tiempo de mejora. Por la duda de la hemorragia intraabdominal, se realizó laparotomía y finalmente histerectomía abdominal. Se registró la rotura incompleta del útero durante la cirugía. El paciente falleció durante la operación. La embolia gaseosa fue diagnosticada solamente durante la autopsia y probablemente fue el resultado de la aspiración de aire a través de las venas uterinas divididas.

Estudio de 900 casos
 En los años 1968 hasta 1982 se realizaron 900 conizaciones del cuello uterino, de las cuales el 90% fueron intervenciones diagnósticas. Durante el seguimiento, la edad media de los pacientes con carcinoma in situ disminuyó 4 años, la edad media de los pacientes con microcarcinoma 3,2 años. En el 64% la conización se realizó por baciloscopia positiva o sospechosa. Las conizaciones realizadas durante el embarazo no se asociaron con ninguna complicación adicional para la madre o el niño. Tomar un gran cono resultó más frecuentemente en la extirpación total de los cambios neoplásicos, sin aumentar la tasa de complicaciones. La estancia media hospitalaria fue de 8,7 días. Solo se prolongó en pacientes con hemorragia secundaria. El 33% de todos los cambios neoplásicos fueron extirpados completamente. En el 85% de las mujeres que tuvieron seguimiento solamente después de la extirpación incompleta de la neoplasia por conización, no hubo recurrencia. El resto mostró nuevamente la neoplasia, muchas veces de forma más grave. La tasa global de complicaciones fue del 7,4%.

Se realizó gammagrafía de ganglios de las neoplasias ginecológicas
 Se realizó gammagrafía con cuerpo completo de 67Gallium en 16 pacientes con malignidad ginecológica y 2 pacientes con sospecha de tumor recurrente como complemento al procedimiento diagnóstico habitual. El objetivo de este estudio fue la detección de metástasis antes que con los métodos habituales. Los resultados de la gammagrafía han sido interpretados en promedio 5 años después del examen. En 6 casos fue necesaria información clínica adicional. 3 de estos 6 casos han sido detallados.

Estudio comparativo
 El estado de paridad (p.s.) (1o a mayor o igual a 14o para) de 3.283 madres, que se han dado en el Hospital Central de Az Zawiyah/Libya desde 1980 con un incremento medio de peso entre 1980). Esto puede ser descrito para el peso al nacer (b.w.) por una ecuación fundada: b.w. = 2691.5337 + 607.2859 X p.s.0.2. Las conexiones son más claras que en el grupo control de nuestro propio hospital. Los resultados son estadísticos verificados. A través de posibles causas se discute el corto intervalo de partos por edad relativa menor promedio de madres, reacciones fortificadas del sistema endocrinológico y las relaciones espaciales y funcionales específicas en el útero de la multiparidad. La creciente frecuencia de nacimientos masculinos por mayor edad de las madres afecta el peso promedio en las multiparas altas.

IgA secretora A (S-IgA) en el líquido amniótico apoya el perfil de madurez fetal
 Los niveles de líquido amniótico de inmunoglobulina A secretora (S-IgA) se midieron por inmunodifusión radial única según el método de Mancini utilizando un antisuero monoespecífico contra el componente secretor humano. Se examinaron 114 muestras de líquido amniótico. Los valores de S-IgA mostraron una correlación (r = 0,49) con los niveles de fosfolípido. Adicionalmente, no se observó correlación entre las concentraciones de S-IgA sérico y líquido amniótico estimado como investigaciones paralelas en 20 pacientes. Se utilizaron valores de S-IgA mayores o iguales a 82 mg/l para diagnosticar una suficiente madurez pulmonar fetal. Los valores falsos negativos del S-IgA son posibles. En 19 casos de recién nacidos sin signos de síndrome de dificultad respiratoria, las estimaciones del líquido amniótico S-IgA fueron realizadas hasta 32 horas antes del parto. Se estimaron niveles falsos negativos de fosfolípido en 2 casos, falsos negativos en 4 casos. La medición de S-IgA en líquido amniótico servirá como parámetro adicional para la estimación de la madurez pulmonar fetal.

Endocrinología en el embarazo
 El autor realiza una encuesta sobre hormonas (esteroides, péptidos y calcitropes) en el embarazo, parto y lactancia. Se reporta sobre los biorritmos, la función endocrinológica de la decidua y para la evaluación de la unidad feto-placentaria.

La suerte de las pacientes con diabetes en la gestación-clasificación de la diabetes gestacional tras la finalización del embarazo (p.g. clasificación)
 En 69 pacientes con diabetes gestacional diagnosticada por resultados patológicos reproducibles de dos cargas orales de glucosa (50 g) o por valores de glucosa en sangre en ayunas superiores o iguales a 6,7 mmol/l en el embarazo, se volvió a comprobar el metabolismo de carbohidratos con posgestación. La clasificación postgestacional mostró los siguientes resultados: diabetes manifiesta n = 15 (21,7%), intolerancia a la glucosa alterada n = 15 (21,7%), tolerancia no clasificable a los hidratos de carbono n = 10 (14,5%), resultados normales del examen n = 29. La alta tasa de manifestaciones diabéticas subraya la necesidad de una clasificación postgestacional de la llamada diabetes gestacional controlada por el centro de parto. El alto riesgo de manifestación es calculado en todo el grupo, pero no predecible para el caso único. El riesgo es mayor cuanto más precoz se encuentre una glucosuria en el embarazo (antes de la semana 24), más precoz es necesaria la insulinización para garantizar una normoglucemia y mayores desviaciones individuales de los valores de glucemia en el curso diario. Michaelis et al.). Otros factores de riesgo son: obesidad, edad mayor de 30 años al inicio del embarazo y herencia de primer grado. Desde el punto de vista retrospectivo de una clasificación postgestacional no se pudieron verificar nuevos aspectos terapéuticos para evitar la manifestación de la diabetes. Sin embargo, un control normoglucémico exacto y un inicio muy precoz del tratamiento, un correcto cribado de los factores de riesgo y un diagnóstico inmediato de diabetes gestacional son una suposición a evitar riesgos hiperglucémicos del niño.

Borrelia burgdorferi europeas aislada de humanos y condiciones de cultivo de garrapatas y sensibilidad antibiótica
 Se describe el crecimiento de Borrelia burgdorferi en un Kelly-medium modificado. Se aislaron cepas de Borrelia de pacientes (n = 11) y garrapatas I. ricinus (n = 19). El medio modificado que contenía cotrimoxazol es un medio muy eficaz para aislar y cultivar Borrelia sp. La susceptibilidad de 7 cepas de B. burgdorferi a antibióticos se estudió mediante la prueba de macrodilución y microdilución. Después de la prueba preliminar para condiciones óptimas, se determinaron las CMI en el medio Kelly modificado. La concentración de CMI de cada antibiótico se determinó como la menor concentración que inhibió completamente el crecimiento del organismo ensayado. La B. burgdorferi fue más susceptible a la eritromicina con CMI menor o igual a 0,15 microgramos/ml. Ampicilina y Mezlocillina fueron más activos que Penicilina G. Se recomienda el uso de Tetraciclina-HCl por su baja CMI in vitro su eficacia extra e intracelular.

Análisis genético de Borrelia
 Se realizaron estudios de homología de ADN en Borrelia hermsii, B. duttoni, B. crocidurae y la espiroqueta de O. coriaceus. Estos organismos tuvieron una relación de género entre sí. B. hermsii fue del 17 al 53% homólogo con B. duttoni, B. crocidurae y O. coriaceus espirochetes; B. crocidurae fue del 17-32%. La espiroqueta de O. coriaceus fue un 10% homólogo con B. burgdorferi, agente etiológico de la enfermedad de Lyme. Se detectó ADN plásmido en estas cepas de Borrelia. El análisis por Western blot del ADN plásmido de estas cepas sugirió poca o ninguna homología con ADN plásmido de B. hermsii utilizado como sonda. Se observó un plásmido de 9,2 kilobases en la cepa B. burgdorferi CT1. Este plásmido se mostró como una repetición tándem con una longitud unitaria de 4,6 kilobases. Se detectaron secuencias correspondientes a este plásmido en varios aislamientos frescos de garrapatas de Norteamérica y no se observaron en ningún animal, humano o europeo encuestado. Se desconoce el papel que juega este plásmido en la biología de la espiroqueta.

Actividad similar a la endotoxina asociada a la enfermedad de Lyme Borrelia
 La espiroqueta recién reconocida, Borrelia burgdorferi, agente causal de la enfermedad de Lyme, ha sido examinada para actividades semejantes a endotoxinas, medida por la prueba de la Farmacopea Ufficiale Limulus della Republicte. La suspensión del microorganismo calentado al calor provocó una respuesta febril a una dosis de 1 x 10(8) bacterias pro kilo. Resultados similares se obtuvieron en el ensayo Limulus donde las espiroquetas calentadas estimularon la formación de coágulo sólido hasta la concentración de 1 X 10(5) por ml. Tanto en el ensayo de pirógenos como en el ensayo de Limulus Escherichia coli calentada en calor mostraron un mayor grado de potencia. Estos resultados muestran que LD-Borrelia posee actividades similares a endotoxinas que pueden ayudar a comprender la patogénesis de la sintomatología clínica de la enfermedad.

Borrelia burgdorferi lipopolysaccharide y su papel en la patogénesis de la enfermedad de Lyme
 Los lipopolisacáridos (LPS) forman parte constitutiva de la pared externa de las bacterias gram negativas. Debido a que muchos de los síntomas de la enfermedad de Lyme podrían explicarse por una SLF espiroquetal, hemos sometido Borrelia burgdorferi a técnicas de extracción estándar de SLF que dieron lugar a un SLF del 1,5-4%. El LPS fue muy similar al LPS bacteriano Gram negativo clásico tanto químicamente como en sus actividades biológicas que incluían pirogenicidad, mitogenicidad de los linfocitos y la inducción de la producción de Interleucina 1 por los macrófagos. Además, el SLF produce una reacción inflamatoria aguda cuando se inyecta por vía intradérmica en la piel del conejo. También podría preparar un sitio de la piel para la producción de la reacción local de Shwartzman. Estos resultados muestran que la espiroqueta de la enfermedad de Lyme contiene un LPS hasta ahora desconocido que es biológicamente activo in vitro e in vivo. Es probable que esta molécula tenga un papel importante en la patogénesis de la enfermedad de Lyme.

La susceptibilidad de la garrapata negra, Ixodes escapularis, a la espiroqueta de la enfermedad de Lyme, Borrelia burgdorferi
 Los experimentos para determinar si Ixodes scapularis puede ser infectado con el agente de la enfermedad de Lyme, Borrelia burgdorferi, demostraron que la infección y la transmisión transstadial ocurre en hasta un 73% de garrapatas lardas. En un número limitado de garrapatas ninfales examinadas, las espiroquetas sólo se encontraron en la mitad. La alimentación de I. scapularis ninfal en un conejo normal resultó en infección sanguínea caracterizada por dos períodos distintos de espiroquetemia, sugiriendo la ocurrencia de un fenómeno de recaída semejante al de la fiebre recurrente. Esto también fue indicado por el porcentaje de garrapatas infectadas recuperadas diariamente durante el experimento. En ese sentido, las garrapatas alimentadas durante bajas espirometrías o fase sanguínea negativa, presentaron bajas tasas de infección o no infectadas, mientras que las alimentadas durante las espirometrías pico presentaron altas tasas de infección. De los 11 adultos examinados hasta la fecha, 6 estaban infectados, pero las espiroquetas se restringieron al intestino medio. Estos hallazgos preliminares establecen la susceptibilidad de I. scapularis a B. burgdorferi y el papel potencial de esta garrapata como vector eficiente de la espiroqueta de la enfermedad de Lyme.

Las características clínicas del eritema migratorio precoz y los trastornos relacionados
 Se siguieron prospectivamente 104 pacientes con eritema migratorio (EMD), 7 pacientes con linfocitoma de borrelia (BL) y 21 pacientes con acrodermatitis crónica atrófica (ACA) de 20 meses, respectivamente. 99 pacientes con EMD y 6 con BL fueron tratados precozmente con antibióticos para su enfermedad. 72 pacientes con EMD tenían entre 1 y 10 síntomas constitucionales además del eritema migratorio, 32 tenían eritema migratorio aislado y un niño con BL tuvo urticaria. De 39 pacientes con EMD, 23 adquirieron artralgia, 18 signos y síntomas compatibles con manifestaciones neurológicas y 8 con compromiso cardíaco antes o después de la terapia. 4 pacientes con EMD y 1 con BL presentaron hasta 10 lesiones múltiples de eritema migratorio. 3 pacientes con EMD experimentaron reinfección y 1 con ACA una recaída. Varios pacientes con ACA desarrollaron signos y síntomas compatibles con afectación neurológica, cardíaca y articular, y 2 tenían antecedentes de EMD. Los títulos de anticuerpos elevados contra Borrelia burgdorferi estuvieron presentes en 48% de 69 pacientes con EMD, 5 con BL y 11 con ACA, y en 93% de otro grupo con EMD, 2 con Bliae. Se encontraron valores aumentados de VSG, IgG, IgA e IgM en más pacientes con ACA que con EMD. La mediana de IgA e IgM fue significativamente mayor en ACA que en EMD. Las Borrelias se encontraron en el cerebro y el hígado de un recién nacido. La EMD temprana parece ser muy similar a la enfermedad temprana de Lyme.

Erythema chronicum migrans Afzelius in Sweden. A study on 231 patients
 Para describir las manifestaciones clínicas del eritema crónicoum migrans Afzelius (ECMA) en Suecia y compararlas con las de la enfermedad de Lyme en los Estados Unidos, se investigaron 231 pacientes con ECMA. Aunque hay muchas similitudes entre ambos trastornos, los hallazgos también apuntan a diferencias. Las lesiones cutáneas fueron de mayor duración (mediana 5-6 semanas) que las de la enfermedad de Lyme, pero con menor frecuencia múltiples (8%). Los síntomas generales se encontraron en aproximadamente la mitad de los pacientes con una corta duración de la enfermedad (menor o igual a 3 semanas), pero generalmente fueron leves. Solo en una minoría de los casos se observaron anomalías de laboratorio. En el momento del diagnóstico ningún paciente presentó artritis inducida por espiroquetas, pero en tres de ellos se sospechó compromiso cardíaco. Entre 16 pacientes no tratados, la meningitis se desarrolló posteriormente en dos pacientes y la artritis en uno. Se discuten procedimientos diagnósticos como pruebas serológicas y cultivo de espiroquetas.

Hallazgos microbiológicos en el eritema (crónico) migrans y trastornos relacionados
 Con el fin de evaluar la ventaja virtual de la prueba de infección borrelial en dermatosis diagnosticadas clínicamente como eritema (crónico) migrans (ECM), se examinaron 99 muestras de suero de acrodermatitis crónica atrófica (ACAH) mediante estudio histológico. Como controles se utilizaron muestras de suero y hasta cierto punto de piel de individuos sanos (n = 36), pacientes con trastornos no asociados a la picadura de garrapatas de piel, órganos internos y sistema nervioso (n = 121). Además, se comprobó la presencia de anticuerpos en los sueros de pacientes que presentaban esclerodermia circunscrita (morfa), n = 31 y sueros de trabajadores forestales de Bavaria (n = 211). Mediante un ensayo de inmunofluorescencia indirecta con cepas borreliales propagadas en ratones inbridos, como antígenos, se encontraron títulos elevados de anticuerpos IgM y/o IgG en 51 (84%) de las 17 (100C-I). Los títulos de anticuerpos disminuyeron significativamente después de un tratamiento antibiótico adecuado. Los grupos comparados presentaron anticuerpos séricos espiroquetales como: individuos sanos y pacientes con diversas enfermedades 7 de 157 (4,5%), pacientes morfeos 7 de 31 (23%) y trabajadores forestales 71 de 211 (34%). Borrelia burgdorferi fue cultivada a partir de 6 de 32 muestras de piel y de 1 muestra de sangre obtenida de pacientes con MCE y de 1 de cada 5 muestras de piel de ACA. También se detectó Borreliae en la sangre de 3 de 11 ratones nudos timoaplásicos después de la implantación intraperitoneal de tejido de ECM. Más frecuentemente que las bacterias en forma de fusobacterium sp. en forma de huleliae. se detectaron no sólo por cultivo in vitro de muestras de piel de MEC y ACA, sino también en sangre de ratones timoaplásicos después de la implantación de tejido de MCE. Mediante la cepa de Warthin-Starry silver se detectaron estructuras tipo borrelia en 9 de 28 MCE, en 3 de 12 ACA y en 1 de cada 5 especímenes de piel con CBC. Por lo tanto, en nuestra experiencia los exámenes serológicos resultaron ser la herramienta diagnóstica más productiva.

Artritis de Borrelia en Suecia
 Los anticuerpos frente a espiroquetas de Borrelia se determinaron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en sueros de 298 pacientes con artritis postinfecciosa. Se utilizaron sueros de individuos sanos, pacientes con meningitis infecciosa aguda de etiología probada y pacientes con esclerosis múltiple como controles. En 5 de 298 (2%) pacientes con artritis se encontraron títulos por encima del percentil 100% de los controles. Dos de los pacientes con artritis tenían títulos más altos que los anteriores en pacientes suecos con meningitis de Borrelia. Se concluye que la etiología de Borrelia debe ser considerada en pacientes con artritis reactiva o postinfecciosa de origen desconocido.

Estudios en animales de laboratorio
 En el laboratorio se cultivaron garrapatas de la especie Ixodes ricinus. Conejos de plata amarilla, geblas y ratones blancos sirvieron como huéspedes de la sangre. Borrelia burgdorferi podría detectarse mediante una prueba de IFA en homogenatos de garrapatas femeninas, sus huevos, así como las respectivas garrapatas larvarias y ninfales. Se ha demostrado la infección sanguínea de gerbos esplenectomizados y de ratones blancos normales o de ratones blancos normales solamente después de la alimentación de garrapatas larvarias o ninfales en ellos, respectivamente. La espiroquetemia comenzó de 5 a 8 días después de la alimentación y duró 3 semanas. Se observaron dos picos distintos en el recuento celular de organismos espiroquetales por ml de plasma sanguíneo los días 11-13 (5 X 10(5) a 2 X 10(6) células/ml) y 17-19 (10(5) células esplenectomizadas). Los resultados muestran que B. burgdorferi es verticalmente de las garrapatas femeninas a sus huevos y transestadialmente transmitida. La tasa de transmisión de garrapatas larvarias a ninfales es del 100%. Estos hallazgos muestran la garrapata como principal reservorio de B. burgdorferi. El modelo de ratón establecido parece ser una herramienta útil para detectar garrapatas de transporte de Borrelia.

Culturing Borrelia burgdorferi from spleen and renal tissue of silvestres-caught White-footed mice, Peromyscus leucopus
 Borrelia burgdorferi se aisló con mayor frecuencia de tejido del bazo (n = 13) y riñón (n = 10) y con menor frecuencia de sangre (n = 5) de corteza silvestre peromyscus leuco La prevalencia de infección tendió a ser mayor en los sitios donde la enfermedad de Lyme fue más frecuente (por ejemplo, 5 de 6 ratones fueron positivos en Haddam Oriental, Connecticut). Los espiroquetas no fueron aislados en Danbury o New Hartford, áreas donde este maladito es raro. Sin embargo, en Fairfield, donde la enfermedad también es poco frecuente, 4 de los 9 ratones fueron infectados. Larval y ninfal I. dammini, conteniendo borreliae, P. leucopus parasitado en todos los sitios donde B. burgdorferi fue cultivado de ratones. También se detectaron Borreliae en D. variabilis alimentando hospederos en dos de los sitios. P. leucopus parece ser un excelente animal para identificar áreas focales de B. burgdorferi.

La prevalencia y significación de Borrelia burgdorferi en la orina de hospedadores de reservorio férrico
 Live Borrelia burgdorferi se aisló de la sangre y/o orina de ratones blancos (Peromyscus leucopus) recogidos en la isla de Shelter, Nueva York, en 1984 y 1985. La prevalencia de espiroquetas en orina fue consistentemente mayor que en sangre o ambos fluidos simultáneamente. Los espiroquetas permanecieron viables durante 18-24 horas en la orina y se mantuvieron en cultivo durante una semana. Los ratones retirados del campo fueron espiroqueturicos durante al menos 13 meses. Un ratón espiroqueturico desarrolló una espiroquetemia un mes después de la retirada de campo indicando que el patógeno puede volver a la circulación periférica. Veintiún riñones de 22 ratones presentaron espiroquetas en las áreas intersticiales y puenteo de los túbulos. Se observó una correlación positiva entre la infección por Babesia microti y la espiroqueturia. Aunque se desconoce el mecanismo de entrada en la orina, la infección por B. microti puede aumentar la permeabilidad glomerular. La hematuria inducida por babesia puede proporcionar posibles nutrientes para mantener las espiroquetas. La orina puede proporcionar un método para el contacto de la transmisión de B. burgdorferi en poblaciones naturales de roedores, particularmente durante períodos de nidos y/o cría.

Vacunación de hámsters contra la infección experimental con Borrelia burgdorferi
 La vacunación de hámsters sirianos con una dosis única de 50 microgramos a 100 microgramos de peso seco de un preparado de células enteras de Borrelia burgdorferi proporcionó una protección del 75% al 86% frente a la infección.

Evolución del foco de la enfermedad de Lyme
 Las investigaciones epidemiológicas se iniciaron en 1984 cuando se observó actividad significativa de la enfermedad de Lyme dentro de un radio de 5 km de un área previamente utilizada como sitio de control no endémico para la investigación de la enfermedad de Lyme en New Jersey. A lo largo de 1983, las colecciones de Ixodes dammini de la vegetación y los roedores ferales fueron poco frecuentes y ningún caso humano fue identificado dentro de un radio de 16 km del sitio de control. En 1984 se reconocieron 4 casos humanos y 3 caninos serológicamente reactivos (mayores o iguales a 1:512) dentro del área y las poblaciones adultas I. dammini fueron más de 3 veces mayores que las endémicas desde 1981. Utilizando microscopia de campo oscuro, el 53,4% de los adultos de I. dammini estaban infectados con Borrelia burgdorferi, frente al 50,0% de los adultos colectados en el mismo período en el sitio endémico conocido. Estos datos indican que recientemente se ha establecido un foco de la enfermedad de Lyme en el sitio de control no endémico previo y que el establecimiento de nuevos focos puede ocurrir más rápidamente de una vez pensado.

Comparación de las tasas de infección por la espiroqueta de la enfermedad de Lyme en poblaciones seleccionadas de Ixodes dammini y Amblyomma americanum (Acari: Ixodidae)
 En un foco endémico mayor en New Jersey, el 50% de los 290 Ixodes dammini recogidos en la caída de 1984 fueron infectados con la espiroqueta de la enfermedad de Lyme examinada (Borrelia etring39,6%). Ni el sexo ni el sitio de recogida dentro del foco influyeron significativamente en la tasa de infección. Las tasas de infección observadas fueron similares a las reportadas en áreas endémicas de Nueva York y Connecticut. Borrelia burgdorferi también infectó todas las fases activas de las garrapatas de Amblyomma americanum. Las tasas de infección fueron del 5,4% en adultos (n = 467) y del 3,4% en ninfas (n = 289); el 15,6% de los conglomerados de larvas sinngorged broed B. spirodorferi Se discute la comparación de las tasas de infección en I. dammini y A. americanum y su posible impacto en la transmisión de la enfermedad de Lyme.

Abordaje metodológico para calcular las tasas de crecimiento medio (incremento) en el análisis epidemiológico
 En un análisis de las filas dinámicas para el cálculo de la tasa de crecimiento (incremento) con el uso de la media geométrica, es preciso utilizar no la línea recta-cuadrado, sino las características del método. El cálculo del índice medio de crecimiento (aumento) por los datos reales se recomienda solamente en caso de cambio monótono de la característica medida.

Actividad de la lecitinasa de Vibrio cholerae y de los vibrios no aglutinados por el suero de O-cholera
 Las actividades lecitinasas de 187 cepas de V. cholerae difieren en su virulencia y 70 cultivos de vibrios NAG de diferente origen variaron en todos los grupos experimentales. El nivel de actividad de la lecitinasa en los grupos de cepas de V. cholerae con baja virulencia o sin virulencia fue considerablemente mayor que en las cepas virulentas. Los vibrios NAG aislados de pacientes con diarrea y de muestras de laguna y agua estancada no difirieron en la actividad de esta enzima.

Recurrencias agudas precoces y tardías de la encefalitis transmitida por garrapatas
 El artículo analiza 135 casos de encefalitis transmitida por garrapatas (ETB) tratados en un hospital neurológico en los últimos 20 años. La forma aparente de TBE fue diagnosticada en 3,7% de los casos, febril en 48,3%, meníngea en 36,3%, focal en 11,7%. Se llama la atención un aumento en los últimos años de la frecuencia (hasta el 44%) de la evolución bi, tri y multi onda de la enfermedad en el período agudo (recidencias tempranas agudas). De especial interés son las recaídas agudas tardías de TBE observadas en 3 pacientes a los 4-9 meses de la recuperación completa. El diagnóstico fue descartado por los hallazgos de exámenes epidemiológicos, neurológicos y serológicos.

Estudio clínico-morfológico)
 El análisis de siete casos de panencefalitis esclerosante subaguda en adultos ha revelado varias características clínicas y morfológicas de esta enfermedad. Los resultados indican una tendencia hacia un curso crónico del proceso, la naturaleza primaria del daño de las células ganglionares y la naturaleza secundaria de la desmielinización, así como un valor diagnóstico del método de inmunoperoxidasa central en el estudio.

Tratamiento de la leptomeningitis cerebral crónica (aracnoiditis)
 A partir de los datos de la literatura sobre el efecto positivo de una combinación de dimexida y corticosteroides en el tejido cicatricial, los autores trataron 42 pacientes con leptomeningitidas cerebrales crónicas por hidrocortisis transcerebral. Para una sesión se requirieron 10 mg de hidrocortisona y 10 mg de solución al 50% de dimexida. El curso consistió en diez sesiones. La comparación con un grupo control compuesto por pacientes que recibieron tratamiento convencional mostró un aumento estadísticamente significativo en el número de pacientes dados de alta con mejora y considerable mejoría. El tratamiento se asoció a ausencia de efectos secundarios.

Hay un diagnóstico precoz y un tratamiento complejo de los abscesos cerebrales de origen sinusal paranasal
 Se presentan los datos de 22 pacientes hospitalizados con abscesos cerebrales de etiología rinosinusogénica tratados en el Instituto de Neurocirugía de Burdenko. Se encontró importante que el examen radiológico de los senos paranasales se realice en todos los pacientes de este grupo aunque no presenten alteraciones rehioscópicas, lo que se explica por un elevado número de senos tortíparas. Para detectar abscesos cerebrales rinosinusogénicos en una etapa temprana se realizó una exploración que incluyó una serie de métodos objetivos como EEG, Echo-EG, angiografía cerebral, gammatopografía cerebral y tomografía computarizada. Se empleó un tratamiento multimodal de los abscesos cerebrales de etiología rinosinusogénica: junto con una completa saneamiento de los senos paranasales, los pacientes recibieron tratamiento conservador (antibacterial, antiinflamatorio, deshidratación combinada). En 20 pacientes se realizó escisión radical del absceso junto con la cápsula y en un caso se utilizó un método de punción. Como resultado de este tratamiento combinado se curaron 19 de los 22 pacientes de esta serie y solo 3 fallecieron.

Un caso raro de la forma de meningoencefalitis del síndrome de Loeffler
 El artículo describe un caso de meningoencefalitis benigna atendida por eosinofilia marcada. La enfermedad fue evaluada como una forma meningoencefalética del síndrome de Loeffler. La alergia inducida por fármacos se considera una posible causa de la enfermedad.

Estudio clínico-genealógico de las familias de pacientes con esclerosis múltiple
 Los autores han recibido alguna evidencia sobre la insuficiencia hereditaria de las estructuras nerviosas en familias de pacientes con esclerosis múltiple. Las diferencias intrafamiliares en el defecto de algunas estructuras nerviosas pueden determinar características individuales del curso clínico de la esclerosis múltiple.

Inestabilidad cromosómica en esclerosis múltiple
 Los resultados del estudio han confirmado los datos existentes sobre la elevación de los niveles espontáneos de intercambio de cromo (CES) hermana en pacientes con esclerosis múltiple en comparación con sujetos control (en los pacientes el promedio de control fue de 10,5 +/- 0,35).

Detección de tipos constitucionales de EEG utilizando el método de descomposición ortogonal
 Los autores presentan un algoritmo de investigación sobre los procesos de actividad bioeléctrica cerebral con la ayuda de un dispositivo de descomposición ortogonal destinado a la identificación de tipos constitucionales de EEG. El método ha ayudado a resolver eficazmente la tarea del diagnóstico de los tipos constitucionales de EEG, determinados por un grado variable de predisposición hereditaria a la longevidad o el ictus cerebral.

Análisis clinico-morfológico de leucospongiosis amiotrófica humana reproducida en cobayos
 Se infectaron 14 cobayos con suspensión cerebral obtenida de un paciente que falleció por leucospongiosis amiotrófica. Ocho animales (57,7%) desarrollaron la enfermedad en 2-4 meses (2 de 4 con infección intracerebral y 6 de 10 con infección intramuscular). Las alteraciones morfológicas del SNC en el paciente y en los cobayos fueron muy similares.

Estado de eritrocitos y eritropoyesis en alcohólicos
 Para identificar los cambios en el estado de la sangre roja y eritropoyesis en el alcoholismo, se examinaron tres grupos de pacientes de 18 a 60 años: (1) 146 pacientes con alcoholismo en estadio II; (2) 97 pacientes con tremencina alcohólica aguda (3). El examen reveló una tensión considerable de eritropoyesis y eritrodermia, siendo esta una respuesta compensatoria a la hipoxia prolongada y severa. Al inicio de la enfermedad, la cantidad de eritrocitos y la hemoglobina total tendieron a aumentar, luego con el desarrollo de psicosis que disminuyó drásticamente resultando en anemia. Con la progresión de la enfermedad, el volumen medio de eritrocitos tiende a aumentar constantemente alcanzando los valores más altos de delirium. Esto puede servir como uno de los marcadores diagnósticos del alcoholismo a ser utilizado en combinación con otras pruebas de laboratorio y hallazgos clínicos. La disminución identificada en la función de depósito de insulina de los eritrocitos también puede indicar que el páncreas también ha sido involucrado en el proceso patológico.

Efecto del suero de alcohólicos sobre el crecimiento de cultivos primarios de células hepáticas fetales humanas
 El objetivo del estudio fue conocer el papel del "factor sérico" del alcoholismo, el mecanismo de su acción en el desarrollo de lesiones hepáticas y propiedades morfofuncionales de las células hepáticas en alcohólicos. Los resultados obtenidos apuntan a peculiaridades cualitativas significativas del crecimiento del cultivo de hepatocitos en presencia de suero de alcohólicos, expresadas en supresión de células hepáticas y estimulación de glóbulos blancos. El desarrollo de la lesión hepática relacionada con el alcohol (LHA) es conocido por la movilización de mecanismos inmunológicos que se confirma por la alta actividad linfocitaria en el modelo considerado. Otros signos principales de LHA son la distrofia de hepatocitos y la proliferación del tejido conectivo que también se manifiestan en una diferencia similar a la de los tijeros en el crecimiento de células tipo epitelio y fibroblastos.

Las características del metabolismo de la vitamina C y el estado funcional del hígado en el alcoholismo y el delirio alcohólico en la etapa de la terapia de desintoxicación
 Se investigó el metabolismo de la vitamina C y la función hepática en 106 pacientes con alcoholismo (34 con estadio clínico 1, 53 con estadio clínico 2 y 19 con delirium alcohólico). Los niveles de ácido ascórbico (AA) se redujeron mientras que los de deshidroascórbico (DAA) y diketogulón (DKGA) fueron elevados. Los glóbulos rojos presentaron un aumento tanto de AA como de DAA y una disminución de las concentraciones de DKGA. La excreción de AA con la orina disminuyó. Se comprobó una disfunción hepática considerable. La intensificación de la normalización del metabolismo del AA coincidió en el tiempo con la normalización de los niveles de enzimas hepáticas (ALT, AsT, CE). El grado de alteración del metabolismo del AA en el alcoholismo puede depender en cierto grado de la gravedad de la disfunción hepática.

Decremento de la concentración de coenzima de acetilación leucocitaria asociada a déficit de precursores vitamínicos en pacientes con delirium alcohólico
 Se examinaron 63 pacientes con la variante típica del delirium tremens. Los resultados mostraron una marcada reducción (por 8,7 veces) en los niveles de coenzima A (CoA) en leucocitos, lo que indica deficiencia de la forma coenzimática del ácido pantónico (PA). Los cambios en las concentraciones de CoA en leucocitos observados en la altura de la psicosis en pacientes con delirio alcohólico, en comparación con otros parámetros del metabolismo de la PA, tienen una gran importancia para la evaluación del metabolismo de la vitamina. La deficiencia de AF se expresó más en los casos de alcoholización de larga data y masiva que induce un desarrollo más precoz de la psicosis. Los niveles de CoA en leucocitos pueden ser utilizados como parámetro de procesos de destoxicación en pacientes con tremens de delirium. Los datos obtenidos se consideran indicaciones para la administración de fármacos AF en la terapia combinada desintoxicadora de psicosis alcohólica.

Método de detección temprana de adolescentes y adultos jóvenes con alto riesgo de alcoholismo para la prevención primaria del alcoholismo
 Utilizando el Inventario de Diagnóstico Patocaracterológico (IDP) se examinaron 264 adolescentes para identificar entre 15-17 años un grupo de alto riesgo de inicio de consumo de bebidas alcohólicas antes de la edad. Un estudio de seguimiento en dos años reveló que el 16% de ellos se convirtieron en consumidores de alcohol. La comparación de los resultados obtenidos con la ayuda del IMP en los abstemios frente a los abusadores de alcohol ha demostrado que un grupo de alto riesgo es fácilmente identificado utilizando una escala especial de responsabilidad psicológica para la alcoholización.

Análisis comparativo-edad de los actos socialmente peligrosos de pacientes mentales de mediana edad avanzada (estudio epidemiológico)
 Un estudio epidemiológico comparativo abarcó a dos grupos de pacientes (n = 4811), con 55 años o más, difiriendo diamétricamente en cuanto al origen de la enfermedad: (1) pacientes esquizofrénicos y pacientes con trastornos mentales prolongados. Los autores consideran peculiaridades específicas de la edad de la tasa y estructura de las acciones antisociales, así como su relación con algunas características clínicas, sociales y demográficas de los pacientes.

Servicios de emergencia en psiquiatría
 Se resume la experiencia de los autores con la organización del tratamiento de las condiciones psicopatológicas de urgencia. Las condiciones que requieren atención médica urgente se dividen en dos grupos: (1) estados mentales que llevan a acciones agresivas y autoagresivas; (2) condiciones críticas observadas en el período más grave de la enfermedad cuando las habilidades de la reanimación del cuerpo son imposibles. Estas últimas incluyen condiciones provocadas por enfermedades neurológicas y somáticas, estados graves de enfermedad mental (por ejemplo, esquizofrenia febril, delirium tremens, etc.), complicaciones del tratamiento, psicosis vasculares graves y psicosis postparto. Los autores describen como una unidad de atención psiquiátrica urgente en un hospital mental debe operar.

Muyopatía neurooftalmopléjica agresiva con retinosis pigmentaria, lengua escrotal y deterioro intelectual, síndrome nosológicamente independiente?
 Esta es la segunda descripción reportada en la literatura disponible de una familia con miopatía oftalmopléjica nuclear, retinosis pigmentaria, lengua escrotal y deterioro intelectual. Se discute la independencia nosológica del síndrome.

Polymorfismo de la amiotrofia espinal atípica hereditaria en adultos
 Los autores describen el cuadro clínico y los cambios morfológicos en la médula espinal y los músculos esqueléticos asociados a la amiotrofia espinal atípica hereditaria observada en adultos residentes en la región de Saratov. Se considera el polimorfismo intra e intrafamiliar de la enfermedad y su prevalencia en la región.

Experiencia con asesoramiento médico-genético de las familias de pacientes con distrofia muscular de Duchenne
 El artículo presenta la experiencia con el uso de métodos de examen clínico-genealógico integrales y bioquímicos con el fin de detectar la conducta cérvico-cigótica y prevenir el nacimiento de niños con el consejo genético de Duchenra en familias progresivas.

La patogénesis de la sincinesis marcus Gunn palpebro-mandibular
 Tres pacientes con sincinesia de Marcus Gunn fueron examinados. Se ofrecen las variantes clínicas y el curso temporal de la sincinesia. Se consideran los factores que provocan manifestaciones de sincinesia. Se comparan diversas hipótesis de la etiología de la sincinesis de Marcus Gunn. La sincinesia palpebromandibular puede ser considerada como un retorno a la cinética primitiva y actualización de los vínculos normales del pasado filogenético.

Examen tomográfico y clínico computarizado de niños con hemiparesia
 El examen clínico y la tomografía computarizada de 29 niños con hemiparesia de diferente origen y severidad (23 con una forma hemiparética de parálisis cerebral infantil y 6 con hemiparesia adquirida) mostraron en el 69 por ciento de los pacientes alteraciones cerebrales marcadas. El hallazgo más frecuente fue la dilatación del sistema ventricular cerebral, que fue asimétrica en la mayoría de los casos. Junto con el proceso atrófico algunos pacientes presentaron cambios focales o difusos en la densidad de la sustancia cerebral dependiendo de la naturaleza de los factores de daño primarios (zonas de disminución de la densidad, porencefalia, calcificación). La especificación mediante tomografía computarizada de la estructura y tamaño de las alteraciones patomorfológicas en el cerebro permite evaluar el pronóstico clínico.

Chemiluminescencia de plasma sanguíneo y estado funcional de los eritrocitos de pacientes con diversas enfermedades neuromusculares hereditarias
 Los autores estudiaron los parámetros de resistencia osmótica y deformabilidad de los eritrocitos en pacientes con distrofia muscular progresiva de Duchenne, Bekker, Erb-Roth's y Landouzy-Dégel. Junto con el aumento de la resistencia osmótica eritrocitaria y la deformidad de los pacientes con diferentes formas de enfermedades neuromusculares hereditarias, la quimioluminiscencia plasmática disminuida (LCP) y la capacidad de inhibir la distrofia muscular de los familiares directos.

