Niveles de ecdiesteroides durante la embriogénesis en el camarón, Palaemon serratus (Crustacea Decapoda): cambios cuantitativos y cualitativos
 Durante la embriogénesis de Palaemon se encontraron profundos cambios en las concentraciones de ecdiesteroides. Las concentraciones de ecdiesteroides aumentan en la aparición del órgano-Y y se observa una ligera disminución justo antes de la eclosión. Dos picos de concentración de ecdiesteroides se producen entre estos dos eventos si el Palaemon se rerediza a 19 grados, pero sólo se observa un máximo amplio después de la carrera a 11-12 grados. El patrón de los ecdiesteroides cambia durante la embriogénesis; el nivel de ecdisona disminuye, mientras que la concentración de 20-OH-ecdisona y la cantidad de productos de alta polaridad aumentan. Durante la etapa embrionaria C, la proporción de 20-OH-ecdisona a ecdisona fue demostrada mediante análisis HPLC para aumentar de forma constante. Después de la hidrólisis enzimática de los productos de alta polaridad, el principal material RIA positivo revirtió las columnas de HPLC en fase reversa como 20-OH-ecdisona.

Ciclo reproductivo, tiroxina y corticosterona en hembras de la manga gigante Dicroglosus occipitalis del Ecuador
 Las hembras de la manga gigante Dicroglosus occipitalis fueron capturadas en los afluentes del río Zaïre cerca de Kisangani, una ciudad situada cerca de las condiciones de humedad relativa constante del ecuador. Se pudo demostrar una variación anual en la capacidad reproductiva de esta especie. Se encontró una quiescencia reproductiva con bajo índice somático gonadal (IGS), huevos no desarrollados y concentraciones plasmáticas mínimas de estradiol-17 beta (E2) y progesterona (P4) entre octubre y enero. Los contenidos de E2 y P4 y tiroxina (T4) de los tiroides se correlacionaron positivamente con el GSI y el tamaño de los huevos. Sin embargo, las concentraciones plasmáticas de T4 se correlacionaron negativamente con el GSI, mientras que las variaciones en la corticosterona se correlacionaron solo con el E2. No se encontró correlación entre las concentraciones plasmáticas de glucosa y GSI ni con todos los demás parámetros hormonales. Se concluye que durante la maduración de los huevos se producen mayores cantidades de E2 y P4. Las variaciones observadas en el tiroides y en el plasma T4 pueden ser el resultado de una activación de la función tiroidea por la conversión periférica de T4 a triyodotironina.

Regulación de la biosíntesis de hormonas juveniles por 20-hidroxiecdisona durante el cuarto instar larvario del horno de tabaco Manduca sexta
 Un estudio previo sobre el papel de la 20-hidroxiecdisona en la regulación de la biosíntesis de la hormona juvenil (JH) durante el compromiso del músculo píloro en la última planta de ácido espiral (fifth, V) Esta estimulación se ejerce indirectamente a través de la arteria cráneo-corpora y provoca el aumento postcomitamiento en el título de JH que es importante para el molde a una pupa. La posibilidad de que una forma similar de regulación interendocrina de la biosíntesis de JH por 20-hidroxiecdisona esté implicada en el control del moldeado larval en Manduca se investigó para el IV molt. Durante el IV instar, el aumento del título de ecdiesteroide hemolinfínico y la capacidad del AC para sintetizar JHs I y III in vitro correlacionaron temporalmente de manera sugestiva de la regulación de CAec. Con un abordaje in vitro, las concentraciones fisiológicas de 20-hidroxiecdisona (mayor o igual a 1 microgramos ml-1 de hemolinfa) mostraron un efecto trófico dosis-dependiente sobre la actividad de la síntesis de JH, específicamente. Dado que ni la AC basalmente activa ni estimulada contenía cantidades significativas de JH I, parece que la 20-hidroxiecdisona actúa a nivel de biosíntesis más que a nivel de liberación. La especificidad de la estimulación con 20-hidroxiecdisona de la síntesis de JH I fue demostrada por la incapacidad de los ecdiesteroides biológicamente inactivos 22-isoecdisona y 5 de las glándulas ATCATRED.(AU)

Cambios semiunares en el estradiol y el cortisol coincidente con la maduración gonadal y el desove en el heteroclito del pez macrólido
 Se utilizaron técnicas de radioinmunoensayo para medir el estradiol-17 beta (E2) y el cortisol en el suero y el líquido ovárico del heteroclo del fondoulus a lo largo de ciclos completos de desove. La naturaleza cíclica de la actividad de desove se confirmó mediante la monitorización del índice gonadosomático y observando los tiempos en que se encontraron huevos ovulados dentro de la luz ovárica. Los niveles séricos de E2, fluido ovárico E2 y cortisol total exhibieron ciclos paralelos al ciclo semilunar de maduración gonadal y desove en este pez maciza eurihalino. Las elevaciones de cortisol sérico se asociaron temporalmente con la ovulación, mientras que los niveles de E2 en el líquido ovárico se incrementaron varios días antes de la ovulación. El E2 sérico permaneció elevado después de que los niveles de E2 de líquido ovárico volvieran al valor basal. Las concentraciones de cortisol en el líquido ovárico no variaron y no se evidenció correlación entre las concentraciones séricas de cortisol y glucosa.

La tasa de aclaramiento metabólico del estradiol-17 beta en la trucha de arco, Salmo gairdneri R., estimada tanto por inyección única como por métodos de infusión constante: aumento durante la maduración de los ovocitos
 Para estimar la tasa de aclaramiento metabólico (RCM) de Estradiol-17 beta (E2-17 beta) en infusión única y constante, se utiliza una doble canulación de la trucha arcoirilla libre. Se demuestra que la MCR-E2-17 beta altera significativamente durante el progreso de la oogénesis, principalmente al final del ciclo sexual. Los mismos cambios en la MCR y valores muy similares se encuentran tanto con los métodos de inyección única como con los de infusión constante: la MCR es estable (28,8 ml/hr/kg) desde el periodo postovulación (cerca de la vitelogénesis endógena). Disminuye significativamente durante la vitelogénesis exógena avanzada (18,7 ml/hr/kg) y aumenta claramente al inicio de la maduración de los ovocitos (40,9 ml/hr/kg). Se produce una relación directa entre la MCR y el plasma E2-17 beta: el aumento de los niveles plasmáticos de E2-17 beta (vitelogénesis exógena avanzada) cuando la MCR disminuye. Luego, el descenso del estradiol ocurre al mismo tiempo que el MCR alcanza sus mayores valores (madurez de los ovocitos). Es probable que un aumento en la RCM sea un evento necesario para permitir el establecimiento de un ambiente hormonal apropiado para la maduración de los ovocitos.

Estudio de la síntesis de vitelogenina en varones intersexuales de Armadillidium vulgare Latreille (iscoid isopod crustacean oniscoid): comparación con hombres y mujeres intactas
 En algunas poblaciones naturales de Armadilidium vulgare, los animales intersexuales son machos genéticos, feminizados por bacterias simbióticas de transmisión materna. En estos varones intersexuales (iM) el cuerpo graso sintetiza la vitelogenina, aunque sus gónadas son pruebas con glándulas hipertrofíticas, pero no funcionantes. La vitelogenina está presente en la hemolinfa de machos que se transforman experimentalmente en iM 90 días después de la inoculación de la bacteria feminizante. Durante el ciclo de molienda, la síntesis de vitelogenina en iM varía como en hembras ovariectomizadas o en hembras vitelogénicas, sin embargo se observa un pico en el estadio D1 de la hormona. En varones intersexuales, la síntesis de vitelogenina es el resultado de su refractariedad a la hormona androgénica.

La adrenalectomía no bloquea la secreción de la glándula de la sal en patos de Pekin (Anas platyrhynchos) adaptados a agua potable al 0,9%
 Se observaron patos de Pekin ajustados en sal durante 2 semanas después de la adrenalectomía para comprobar la hipótesis de que la secreción de NaCl por las glándulas de la sal nasal depende de esteroides adrenocorticales. Tres días después de la adrenalectomía, los aportes totales de fluido y Na+ durante una infusión iv de 1000 mOsm/kg de NaCl fueron 77 y 80% respectivamente, de aquellos en los controles operados por el simulado 90%; Dos semanas después de la adrenalectomía, la función cardiovascular se había deteriorado ligeramente y las salidas totales de fluido y Na+ habían disminuido a 65 y 64%, respectivamente, de las salidas de control. El inicio del deterioro cardiovascular se retrasó con la alimentación de los patos al 0,9% de agua ad libitum de NaCl durante 1 mes antes y 2 semanas después de la adrenalectomía. La hipertrofia adaptativa de las glándulas salivales nasales no fue dependiente de esteroides, ya que no hubo disminución mensurable del peso de las glándulas durante un período de 2 semanas después de la adrenalectomía.

Los correlatos morfológicos y endocrinos del ciclo reproductivo del pez viviparo aplacentario, Squalus acanthias
 Las hembras grávidas de pez espino fueron capturadas en las costas de Maine y Massachusetts y los análisis morfométricos y gravimétricos del hígado, gónada y tracto reproductivo correlacionados con el ciclo reproductivo. Se tomaron muestras de plasma y se midieron esteroides circulantes (progesterona, testosterona y estradiol) mediante radioinmunoensayo. Se observaron variaciones temporales de corte claro en los niveles plasmáticos de esteroides, que se correlacionaron con el ciclo ovárico. Los niveles de testosterona y estradiol-17 beta fueron bajos (100-200 pg/ml plasmática) en el embarazo temprano cuando los folículos ováricos eran pequeños, pero aumentaron hasta aproximadamente 10 ng/ml al crecer los folículos y la gestación progresó. Por el contrario, la progesterona plasmática fue alta (2-6 ng/ml) al inicio y medio de la gestación cuando la corpora lutea estaba activa y se redujo hacia el término (menos de 1,0 ng/ml).

Inmunreactividad similar a gastrina/CCK en células endocrinas y nervios en el tracto gastrointestinal del cod, Gadus morhua y el efecto de péptidos del músculo liso gastrointestinal en la familia
 La inmunohistoquímica muestra la presencia de uno o varios péptidos similares a gastrina/colecistoquinina (CCK) en el tracto gastrointestinal del bacalao atlántico, Gadus morhua. Las células endocrinas inmunoreactivas (IR) están presentes principalmente en la parte inferior del corazón y en el estómago pilórico, con una concentración a la curvatura interna, y después de la parte proximal del intestino, especialmente en la cae. Las fibras nerviosas de IR se encuentran solamente en el plexo mientérico y en las capas musculares del estómago. Los radioinmunoensayos realizados con dos antisueros específicos C-terminales/CCK confirman los hallazgos inmunohistoquímicos. Los mayores niveles de material IR se encuentran en la mucosa de la caeca pilórica, el intestino proximal y la parte pilórica del estómago. Las capas musculares lisas contienen material de IR en gradiente decreciente hacia el recto. El efecto excitatorio de los péptidos relacionados con la gastrina/CCK sobre el músculo liso intestinal se investiga en preparaciones aisladas de tira de la pared intestinal. De los péptidos testados, la ceruleina es la más potente, seguida de la CCK 8 y la gastrina 17, mientras que la gastrina 5 es la menos efectiva. La CCK 8 sulfatada da mayor amplitud de la respuesta pero en el mismo rango de concentración que la CCK 8 no sulfatada. Se concluye que uno o varios péptidos tipo gastrina/CCK están presentes en el intestino del perro y pueden estar involucrados en el control nervioso y endocrino de la motilidad intestinal del bacalao.

Receptores de gonadotropinas en el ovario posovario del salmón amago (Oncorhynchus rhodurus)
 La gonadotropina (GTH; CSG-SII) mostró una unión específica a las fracciones de membrana preparadas a partir de un amagoduofosfato de salmón marcado con 125I, Oncorhynchus keta. Anteriormente, esos ovarios habían sido relatados para producir hormonas esteroideas en respuesta a la estimulación de la TAG. La máxima unión específica ocurrió a pH 7-8 después de 18-24 hr de incubación a 4 grados en presencia de 40 mM Ca2+. A medida que la concentración de la hormona etiquetada aumentó, la unión específica a la preparación de la membrana del ovario posovario se acercó a la saturación. NIH ovinos LH y FSH inhibieron parcialmente la unión específica del CSG-SII a los receptores del GTH, pero la hormona del crecimiento del salmón, la prolactina y el alfa-MSH no desplazaron la unión. Estos resultados aportan evidencia de la existencia de receptores específicos y saturables de THG en el ovario posovario de salmón amago.

Influencia de un fármaco antiestrogénico (tamoxifeno) sobre la agenesia del conducto de Müllerian inducida por diversas hormonas sexuales esteroidales en el embrión de pollo femenino
 Las deficiencias caudales de los conductos müllerianos (MDs) inducidos en embriones de pollo después del tratamiento precoz con propionato de testosterona (TP), 17 beta-estradiol benzoato (EB), o consecuencia dihidroTDH. El presente trabajo muestra que EB y DHT actúan sobre los DM en la unión de receptores de estrógeno celular. De hecho, el fármaco antiestrogénico, el tamoxifeno, que compite con estrógenos a nivel del sitio receptor, disminuye significativamente el porcentaje y la extensión de estas deficiencias de MD caudal. Los resultados también muestran que esos receptores ya están presentes en un momento en que los DM comienzan a crecer de 4,5 a 5 días de vida embrionaria en adelante. Por otro lado, el tamoxifeno no modifica significativamente la agenesia inducida por TP.

La unión androgénica en la piel de la trucha macho marrón madura Salmo trutta L
 La unión específica saturable de la [3H]testosterona (Kd = 12,5 nM, Nmax = 1,1 pmol mg-1 proteína) ha sido identificada en el citosol cutáneo del trofeo maduro masculino. El hallazgo de esta afinidad y capacidad se asemeja más a la observada en el plasma de la trucha macho marrón madura (Kd = 20,6 nM, Nmax = 6,6 pmol mg-1 de proteína esteroide específica). Sin embargo, la fracción del citosol que precipita con el 30% de sulfato de amonio tiene mayor afinidad por la testosterona (Kd = 1,9 nM) y menor capacidad (Nmax = 96.3 fmol mg en su conjunto). Además, el extracto de alta sal de pellet nuclear crudo se une [3H]testosterona con afinidad (Kd = 1,3 nM) y capacidad de sulfato de sodio (Nmax = 69.4 de proteína). La unión específica en las tres fracciones de la piel es abolida por el tratamiento con enzimas proteolíticas y un componente del extracto citosol y nuclear, que une específicamente el tampón de células altas [3H]testosterona, tampón tisular, se conserva. Específicamente, la testosterona se desplaza más eficientemente por la testosterona. 5 alfa-dihidrotestosterona, estradiol-17 beta y 11-ketosterona también compiten pero son de 5 a 10 veces menos potentes. No se pudo demostrar una unión consistente y reproducible de [3H]11-cetotestosterona a fracciones de citosol o extracto nuclear de la piel. Se concluye que la unión de la testosterona con las características anteriores cumple parcialmente los criterios requeridos de un receptor de hormonas esteroideas putativas. Los resultados son discutidos con referencia a los papeles relativos de la testosterona y 11-cetotestosterona durante la maduración sexual.

Patrón y regulación del metabolismo del estradiol por microsomas hepáticos de dos especies de teleósteos marinos
 Los metabolitos de esterradiol (E2) formados in vitro por microsomas de la flor de invierno de teleósteos marinos (Pseudopleuronectes americanus) y tenoformans líquida alta. El metabolito menos polar se mostró estrona por identidad cromatográfica y espectrométrica de masas con estrona auténtica. Los análisis cromatográficos acoplados a experimentos duales también indicaron la formación del catecol 2-hidroxiestradiol (2-OH-E2), que fue el metabolito más prominente determinado por TLC. El análisis de la actividad microsomal E2 2-hidroxilasa mediante la medición de la liberación específica de 3H2O de [2-3H]E2 indicó que está mediada por el citocromo P-450. La actividad de la E2 2-hidroxilasa normalizada a la proteína microsomal fue menor en las mujeres que en los varones para microsomas tanto de ocupación madura como de invierno. La actividad normalizada al peso del hígado o el peso corporal en las hembras de invierno también fue menor que en los machos. Sin embargo, la actividad normalizada al contenido de citocromo P-450 no mostró diferencias entre sexos en ambas especies. La actividad de la enzima 2-hidroxilasa por el citocromo P-450 de la nanomole se redujo en la ocupación tratada con beta-naftoflavona, que induce el citocromo P-450 hidroxilasa de hidrocarburos. Estudios utilizando P-450E reconstituido y microsomas preincubados con anticuerpos policlonales contra P-450E confirmaron que esta isoenzima no cataliza la actividad de la microsomasa E2 en la microsomaltasa. Sin embargo, un trabajo preliminar con el citocromo P-450A de ocupación sugiere que puede ser una E2 2-hidroxilasa. Los estudios establecen que la formación de catecolaminas es prominente en el hígado de peces y que se diferencia sexualmente, pero se requieren más investigaciones para definir los catalizadores, así como la importancia y regulación de esta función.

Estructura primaria de las prolactinas comunes del carpo
 Se ha determinado la secuencia completa de aminoácidos de la prolactina (PRL) común (Cyprinus carpio). Un miligramo de PRL de carpo se redujo, carboximetiló, y luego se cerró con bromuro de cianogeno y varias enzimas. Otro miligramo de PRL de carpo fue digerido con endopeptidasa lisil. Los fragmentos resultantes fueron separados por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa y sometidos al análisis de secuencias por el método automatizado Edman con secuenciador de gases-líquidos y el método manual DNS-Ed. La carpa PRL está compuesta por 186 residuos de aminoácidos con dos ligamentos disulfuros formados entre los residuos 46-160 y 177-186. Además, carece de ligamiento en la porción aminoterminal de las prolactinas mamíferos, como el salmón y la tilapia PRLs, y muestra una identidad de secuencia del 77% con la MRL de salmón. La comparación de secuencias se ha realizado con 190 posiciones de alineamiento. Cuatro segmentos conservados de las posiciones de alineación 1-32, 46-66, 71-94 y 155-182 que se encontraron entre el salmón y los PRL de mamíferos se confirman más en la carpa PRL. Los residuos variables se agrupan en la región de residuos 98-143 que tiene una identidad de secuencia del 48% con PRL de salmón y sólo el 2% con PRL de mamíferos.

Etiología genética del carcinoma gástrico: II. Análisis de segregación del pH gástrico, nitrato y nitrito
 Se presenta un estudio de pH gástrico, nitrato y nitrito en 110 familias recogidas como parte de una cohorte de la región de Narino de Colombia. Los tres rasgos son familiares y tienen una tendencia al aumento lineal de la edad. El pH gástrico tiene una distribución bimodal clara pero no muestra segregación mendeliana. La distribución de nitratos está ligeramente asimétrica, pero la heterogeneidad generacional explica mejor los datos. El nitrito gástrico también es biomodal con una clara ruptura a la concentración 1,08 microgramos/ml, y 74% de las observaciones a concentración cero; muestra una segregación mendeliana recesiva con importante residual cónyuge. Este modelo también se ajusta mejor a los datos cuando el nitrito se dicotomiza en valores detectados (medibles) y no detectados. La frecuencia estimada del alelo recesivo es de .57, por lo que un 32% de la población muestreada son recesivos. Los recesivos cuyos cónyuges tienen nitrito medible tienen una penetración estimada del 99,3% a los 30 años, mientras que aquellos cuyos cónyuges tienen nitrito cero o no detectado sólo tienen una penetración del 8,8% a los 30 años. Parece que el nitrito gástrico y, de nuestro estudio previo de estas familias, la gastritis crónica atrófica son importantes marcadores biológicos para la identificación temprana de personas predispuestas al cáncer gástrico.

Una evaluación de Monte Carlo de tres métodos estadísticos utilizados en el path analysis
 Se presentan los resultados de un estudio de Monte Carlo para investigar las propiedades de tres métodos estadísticos utilizados extensamente en el análisis de trayectoria de los datos familiares. Los tres métodos se basan en el principio de máxima verosimilitud e involucran los supuestos de normalidad multivariada y propiedades estadísticas de gran muestra (asintóticas). Sin embargo, los métodos difieren en la especificación de la función de verosimilitud. Considerando un conjunto de estimativas de correlación, el método 1 maximiza la función de probabilidad bajo la estipulación de que las estimativas son independientes. El método 2 difiere del primero al permitir covarianzas entre los estimadores de correlación. El método 3 implica (directo) maximización de la función de verosimilitud para las observaciones individuales familiares asumiendo normalidad multivariada para el vector de las observaciones familiares. El estudio Monte Carlo investigó la validez de las estadísticas de prueba e intervalos de confianza y evaluó la eficiencia relativa y sesgo de las estimaciones de los parámetros basadas en 1.000 repeticiones de cada una de las varias condiciones de simulación. Los efectos de violar los dos supuestos básicos, la normalidad multivariada y la teoría asintótica, fueron investigados comparando los resultados para datos familiares no normales vs normalmente distribuidos normalmente y para tamaños de muestra pequeños vs grandes. Se muestra que el método 3 proporciona inferencias estadísticas válidas bajo la normalidad multivariada y que generalmente es robusto frente a las bajas de normalidad. El método 2 también es robusto frente a desviaciones menores de la normalidad, pero es sensible a pequeños tamaños de muestra. El método 1 presenta estadísticas altamente conservadoras en todas las condiciones estudiadas.

Muestreo no aleatorio en genética humana: asimetría y curtosis
 Cuando se elige una muestra normal multivariada a partir de un espacio truncado de uno de sus componentes, ya no se puede utilizar la suposición de normalidad para las observaciones de la muestra o para las estimaciones derivadas de ellas. En este trabajo, la asimetría y la curtosis de cada componente son derivadas analíticamente bajo una amplia clase de muestreo no aleatorio. Se demuestra que las distorsiones en la asimetría y curtosis producidas por la no aleatoriedad son despreciables, excepto aquellas para el componente en que se basa la selección de las regiones de muestreo. Las pruebas habituales de normalidad de los valores de la muestra de asimetría y curtosis siguen siendo válidas bajo muestreo no aleatorio, excepto para la variable de selección. Se discuten las implicaciones de estos resultados analíticos en el contexto del análisis de contactos en epidemiología genética. Se recomienda que cuando las muestras de familias se obtengan a través de probandos no comprobados de forma aleatoria, un análisis de comandos debe tratar cada clase relativa separadamente, ya que tales análisis basados en la muestra conjunta de individuos pueden envolver niveles no especificados.

Forgotten warriors: evaluación del bienestar emocional de los veteranos de Vietnam encarcelados actualmente
 Se evaluó el bienestar emocional de un grupo de veteranos incarcerados de Vietnam dentro de la sección de seguridad máxima de una prisión estatal y se compararon grupos de veteranos y no veteranos. El Multiple Affect Adjective Check List (MAACL) (Zuckerman & Lubin, 1965), el Adjective Check List (ACLanza) (Gough & Heilbrun, 1983). Tanto los factores de la experiencia de encarcelamiento como de Vietnam se mostraron significativos en una serie de medidas MAACL, ACL y MLQ, incluyendo depresión, ansiedad, hostilidad y ajuste personal. Los resultados del MLQ también indican que, en comparación con sus homólogos no incarcerados, los veteranos encarcelados eran más propensos a ser negros, haber sido vendidos de una unidad de testigos menos partidarios en Vietnam. Muchos veteranos incarcerados aparentemente comenzaron como pobres perspectivas en términos de bienestar social, económico e interpersonal. Se fueron a Vietnam, aburrieron al brunco de estas experiencias, y emergieron como más pobres perspectivas, todos más en riesgo y propensos a la incarceración.

Definición y propiedades de las estadísticas de desequilibrio para las asociaciones entre genotipos nucleares y citoplasmáticos
 Se definen y establecen las interrelaciones de cuatro componentes de la asociación estadística entre un gen nuclear diploide y una uniparentalmente transmitida, el gen citoplasmático haploide: una medida alélica (gamium3); También consideramos un conjunto alternativo de medidas, incluyendo D y el desequilibrio residual (d). La dinámica de estos desequilibrios se examina luego bajo tres modelos convencionales del sistema de apareamiento: (1) apareamiento aleatorio; (2a) a apareamiento asortativo sin dominancia (el "modelo mixto"); Las trayectorias de desequilibrio gameto son similares a las de los pares de loci nucleares no ligado. La dinámica del desequilibrio genotípico presenta una variedad de comportamientos dependiendo del modelo y de las condiciones iniciales. Se desarrollan procedimientos para la estimación estadística del desequilibrio citonuclear y se aplican a varios conjuntos de datos reales e hipotéticos. Se presta especial atención a las interpretaciones biológicas de diversas categorías de desequilibrio alélico y genotípico en zonas híbridas. Los sistemas genéticos para los que estas estadísticas pueden ser apropiadas incluyen las frecuencias de los genotipos nucleares en conjunción con las de ADN mitocondrial, ADN de cloroplasto o microorganismos citoplasmáticos heredados.

Psoriasis y psiquiatría: actualización
 Los factores psicosociales son importantes en la aparición y/o exacerbación de la psoriasis en el 40-80% de los casos. Sin embargo, la psoriasis ha recibido poca atención en la literatura psiquiátrica reciente. Un subgrupo de psoriáticos parece ser " reactores de estrés" y estos pacientes pueden tener un mejor pronóstico a largo plazo. La identificación precoz de estos pacientes durante el tratamiento e incorporación de intervenciones psicosociales específicas en su régimen global de tratamiento puede mejorar el curso de la enfermedad. La psoriasis también se ha asociado con el suicidio y con una mayor prevalencia de alcoholismo. Las alteraciones en la percepción de la imagen corporal y el efecto de la psoriasis sobre el funcionamiento interpersonal, social y ocupacional pueden contribuir aún más a la morbilidad general, especialmente si la psoriasis se presenta primero durante un período evolutivamente crítico como la adolescencia. Se discuten algunos correlatos bioquímicos y fisiológicos de la psoriasis de interés para el psiquiatra, como la exacerbación de la psoriasis con tratamiento con litio y el aumento del flujo sanguíneo cutáneo. Finalmente, se ofrecen algunas pautas prácticas para las intervenciones psicosociales en la psoriasis.

Síntomas psiquiátricos en ancianos en una práctica de atención primaria
 Durante un período de 15 meses en una consulta médica de grupo rural 1063 pacientes de cuatro internistas generales completaron una versión de 49 ítems de la Lista de Verificación de Síntomas de Hopkins (HSCL). Esta versión del HSCL midió síntomas de depresión, ansiedad, ansiedad fóbica, hostilidad y sensibilidad interpersonal. En comparación con los grupos más jóvenes, los pacientes ancianos relataron disminución de la sintomatología en todas las escalas del HSCL, excepto en la escala de ansiedad fóbica. Estas diferencias podrían deberse a un efecto de notificación, migración selectiva o mortalidad, un efecto de cohorte, o podrían reflejar un verdadero efecto de la edad, opinión favorecida por los autores.

Aplicación de principios de sistemas en psiquiatría de consulta
 Se describe la aplicación de los principios de sistemas en el ámbito hospitalario, su valor como herramienta diagnóstica en la evaluación de la conducta problemática y su uso en la planificación de la intervención. Se utilizan ejemplos de diferentes escenarios de tratamiento para demostrar las aplicaciones.

Programas de rehabilitación para pacientes con infarto de miocardio: encuesta nacional
 Considerando la evidencia en apoyo de la importancia de los factores psicológicos y sociales en la recuperación de pacientes con infarto de miocardio (IM), los autores estudiaron la prevalencia nacional de programas de rehabilitación psicosocial para pacientes con IM. Hallazgos de una encuesta de U. S. hospitales con unidades de cuidados coronarios (n = 1628) incluían la participación generalizada de pacientes y familiares en programas de hospitalización, aproximadamente la mitad de los cuales continuaban en programas ambulatorios, uso limitado de consejo grupal y personal multidisciplinario pero con consejo de enfermería. Se discuten los beneficios clínicos y económicos de los programas de rehabilitación psicosocial dirigidos al grupo. Los autores incentivan una intervención más informada psicológicamente en las diversas partes del espacio de vida del paciente y un mayor uso de grupos.

El final del suicidio en la unidad de internación psiquiátrica
 El suicidio en el ámbito hospitalario resulta en una compleja gama de reacciones por parte del personal, de la institución, del resto de los pacientes, de la familia del paciente y de los cuidadores ambulatorios. En el período posterior de un superviviente de suicidio pasa por cuatro etapas previsibles y paralelas: choque, recobro, postrauma y recuperación. Se abordan enfoques específicos para estas etapas. El manejo de la fase de choque requiere estrategias de intervención, contención y gestión de riesgos cuidadosamente orquestadas. El adormecimiento y la incredulidad de ese período dan paso a las reacciones de la fase de retorno, que incluyen culpa, vergüenza, rabia, depresión, auto-doble y búsqueda de sentido. Las reuniones de grupo, la extensión a la familia, la conferencia de revisión del suicidio y, en particular, el contacto informal entre iguales, son aspectos clave de la recuperación en esta etapa. Los sobrevivientes familiares requieren intervenciones especializadas que tengan en cuenta la estigmatización que comúnmente acompaña al suicidio. Además de eso, como un cuarto a un tercio de los suicidios hospitalarios resultan en demandas, son indicados abordajes especializados de evaluación y documentación. En la fase postraumática se abordan cuestiones más generales de eficacia profesional. La resolución de esta fase se ve reforzada por un diálogo abierto centrado en las limitaciones de la evaluación y tratamiento del paciente suicida. La recuperación final del personal incluye una postura de anticipación adecuada al ámbito clínico.

El paciente geriátrico y la psiquiatría hospitalaria general
 La población geriátrica en los Estados Unidos es grande y creciente. Los psiquiatras del hospital general deben ser especialmente conscientes de las cuestiones presentadas por los ancianos debido a su alta proporción en los servicios médicos y quirúrgicos. También se discuten los problemas especiales en el tratamiento de estos pacientes en unidades de internación psiquiátrica.

Explorar prácticas de prescripción psiquiátrica: la relación entre el papel del proveedor y la adecuación de la prescripción
 Se encuestaron los hábitos de prescripción de psiquiatras y neurólogos de un centro médico de Administración Veteranos urbanas de gran tamaño. Se determinó que estos médicos prescribían una gran cantidad de medicamentos no psicotrópicos, y se exploró la justificación de esta práctica. Las expectativas de los pacientes en esta población, derivadas de ciertos sesgos socioculturales establecidos hacia la profesión médica, parecen influir significativamente en las prácticas de prescripción. Tal conducta de prescripción sugiere que el psiquiatra en este ámbito a menudo es necesario asumir el papel del médico de atención primaria como parte de una mayor relación terapeuta-paciente.

Serie nucleotídica del cDNA of kappa casein in cows
 Se determinó la secuencia nucleotídica del ADN clonado complementario al ARNm de la caseína kappa de vaca. La secuencia completa está compuesta por 854 bases e incluye 60 bases de la región 5'-noncoding, 570 bases de la región codificante y 209 bases de la región 3'-noncoding sin poli(A). Los códigos de secuencia clonada para la kappa-caseína, la variante genética B2. Se definieron varios sitios de restricción que permitieron la identificación de variantes genéticas y polimorfismo de tamaño de fragmentos de restricción en la región estructural del gen. En el análisis comparativo de los ARNm kappa-caseína de vacas y ratas, se demostró que, además de las regiones funcionalmente importantes en la secuencia de codificación, la alta homología es característica de las regiones 5' y 3'.

Bloqueo de la Recombinación en la región matadora de Spore de Neurospora
 Los asesinatos de esporo Sk-2K y Sk-3K son factores de impulso cromosómico y medio en Neurospora. En cruces heterocigotos, las ascosporas que no contienen el matador de Spore mueren. Sk-2K y Sk-3K, que difieren en la especificidad de matar, se encontraron asociadas con la supresión de la recombinación en una región centromérica del ligamento grupo III, y la investigación del bloqueo aquí relatada. El bloque cubre una región que normalmente es de 30 a 40 unidades de mapa largo. Un locus (r(Sk-2) confiere resistencia a los mapas Sk-2K al extremo izquierdo del bloque de recombinación. La recombinación es normal en r(Sk-2) X Sk sensible pero bloqueada en Sk-2K X r(Sk-2); por tanto, el bloqueo no depende de la matanza. Mediante el ensayo selectivo, las poblaciones de SkK portadoras de marcadores genéticos dentro del bloque se obtuvieron a frecuencias en el orden de 10(-5) o 10(-6). Dado que este bloqueo estrecho va mucho más allá de lo observado para la reducción genética de la recombinación, se asume una base estructural. No se obtuvo evidencia de reordenamiento cromosómico. Los cruces homocigotos para Sk-2K muestran un orden de cruce y mapa normales para los marcadores de banda y sus-7 y tres marcadores incluidos (acr-7, acr-2 y leu-1). Los resultados serían consistentes con una divergencia de secuencia lo suficientemente grande para interferir con el emparejamiento homólogo.

Análisis de concentraciones bajas de 5-bromo-2-desoxiuridina sobre el intercambio cromaturo de hermana en linfocitos humanos
 Determinar una concentración de 5-bromo-2-desoxiuridina (BrdU) suficiente para la diferenciación de cromaturo de hermana (SCD), pero con un efecto mínimo en el número de recambios de CCE de hermanas. No se obtuvo SCD en el 19% de los 31 sujetos con 1 microgramos/mL de BrdU, mientras que la diferenciación fue adecuada para todas las muestras tratadas con 3 y 10 microgramos/mL. Analizamos estadísticamente los efectos de estas tres diferentes dosis y no encontramos diferencia significativa en el número de SCE obtenidas con las dosis de 1 y 3 microgramos/mL, pero sí una diferencia significativa entre estas dos concentraciones y 10 microgramos. Por lo tanto, sugerimos que la dosis de 3 microgramos/mL, mientras suficiente para producir una coloración diferencial confiable, todavía permite una evaluación adecuada de la línea base de las SCE y parece aumentar la sensibilidad de la prueba para evaluar entre individuos. Nuestros experimentos también subrayan que los recuentos de SCE deben incluir los intercambios de centromero.

Expresión, herencia y relación de ligamiento entre ocho genes enzimáticos en el Dermacentor albipictus (Packard) (Acarina: Ixodidae)
 Se utilizó electroforesis en gel de Starch para examinar las relaciones de herencia, expresión y vinculación entre ocho genes enzimáticos en la garrapata de invierno, Dermacentor albipictus. Una hexoquinasa fructosa específica (FHK), adenilato cinasa (ADK) y dos formas de aconitasa (ACON-A, ACON-C) parecen tener estructuras monoméricas. La glucilleucina peptidasa (PEP), la isocitrato deshidrogenasa (IDH) y la migración de malato deshidrogenasa aparentemente (MDH-A). La estructura cuaternaria de la isomerasa de fosfato de glucosa (GPI) no pudo determinarse debido a la similitud en la movilidad relativa de los dos electromorfos disponibles. Los genes para GPI, FHK y ADK se localizan en el cromosoma X en el orden siguiente: Adk - 37.4 - Gpi - 24.6 - Fhk, con un rango de Adk - Fhk 46.5. Los cinco genes restantes fueron heredados autosómicamente. De las 10 posibles combinaciones pareadas de estos genes, solo los datos para dos pares, Idh-Mdh (44,5% recombinantes) y Acon-A-A-Acon-C (46,4% recombinantes).

La distorsión de la segregación de genes marcadores ligada al X en cruces interespecíficos entre Mus musculus y M. spretus
 Se realizó un cruce interespecífico entre las hembras del C3H/HeHa.Pgk-1 una cepa de laboratorio de Mús musculus y machos de la especie Mus spretus. Los hombres F1 son estériles, pero las mujeres F1 son fértiles y se retroclasifican tanto a los machos C3H como a los esguinces. La evidencia se presenta a partir de la segregación de genes marcadores ligada al cromosoma X que la mujer interespecífica F1 tiene un efecto genéticamente deletéreo sobre el cromosoma C3H X que se expresa como un cromosoma Yculus macho.

Secuencia nucleotídica de los antígenos de superficie del virus de la hepatitis de madera ARNm y la variabilidad de tres genes virales que se solapan
 Se construyó una biblioteca de ADNc a partir del hígado de un camarote infectado crónicamente con el virus de la hepatitis de madera (VHB). Se aisló un clon, pWS23, que abarca toda la superficie y X genes de WHV. La comparación de la secuencia completa de nucleótidos (nt) de pWS23 con los de ADN genómico de dos aislamientos diferentes de WHV mostró que contenía una copia casi completa del antígeno de superficie viral codificante. Fue colineal con el genoma WHV mayor de 1858 nt y terminó 22 nt en la corriente inferior de la señal de poliadenilación variable dentro del gen nuclear. La evidencia de heterogeneidad de la región 5'-terminal del ARNm S proviene de la secuenciación directa de las extremidades 5' de los insertos de 20 cDNA, similar al hígado de la biblioteca de madera pWS23, aislada de una segunda cDNA. En concordancia con estudios previos de mapeo de hepadnavirus, dos regiones principales de inicio del ARNm S fueron localizadas 27-30 nt upstream y 22-49 nt downstream del codón de inicio pre-S2. El análisis posterior de las secuencias de aminoácidos de los genes superficie, polimerasa y X de WHV mostró una alta conservación entre tres aislamientos de WHV y una distribución similar de regiones conservadas y variables en virus de madera y hepatitis humana.

Expresión diferencial de varios ARNm de beta-tubulina neuroespecíficos en el cerebro del ratón durante el desarrollo
 La expresión de los ARNm alfa y beta-tubulina se ha estudiado durante el desarrollo del cerebro en ratones utilizando técnicas de traducción in vitro e hibridación específica del clon cDNA. Los resultados aquí presentados indican que cerca de la mitad de las isotubulinas expresadas in vivo por células cerebrales están codificadas directamente por ARNm, siendo los otros isotipos de origen postranslacional. Entre los seis ARNm de beta-tubulina cerebral detectados después de la fracción de ARN seguida de la traducción in vitro, cuatro (1,8a, 1,8c, 2,4 y 3,5 kb) parecen expresarse aisladamente en neuronas, y muy probablemente. Estas cuatro transcripciones del ARN beta-tubulina se regulan de manera diferente durante el desarrollo. El ARNm de 1,8a-kb, que codifica para la isotubulina beta 1 neuroespecífica, se expresa muy temprano, mientras que los ARNm beta de 1,8c, 2,4 y 3,5kb, todos ellos codifican para un segundo. Se aisló un clon cDNA de beta-tubulina, el cual se hibrida específicamente al ARNm de 3,5 kb neural grande. Los otros dos ARNm de túbulo ubicuo, 1,8b y 2,9 kb de longitud, ambos dirigen la síntesis de un isotipo beta 3 electrofóricamente distinto. Estos resultados apoyan la idea de que dentro de la familia multigenes de tubulina, diferentes isógenos beta-tubulina podrían expresarse específicamente en varios pasos de la diferenciación neuronal, contribuyendo así a los cambios observados en la diversidad celular y especificidad.

Un procedimiento de cribado dot-blot para los oncogenes de ras mutados utilizando oligodeoxinucleótidos sintéticos
 Para analizar los tumores humanos por la presencia de oncogenes de ras mutados, se desarrolló un procedimiento basado en la hibridación selectiva de sondas oligodeoxinucleótidos específicas para la detección de ADN genómico Nucl. Ácidos Res. 12 (1984) 9155-9163]. Hemos mejorado este procedimiento tanto en sensibilidad como en velocidad, incluyendo un paso de amplificación in vitro de secuencias específicas de ras. Este paso de amplificación ha sido descrito por primera vez por Saiki et al.. [Science 230 (1985) 1350-1353] y resulta en un aumento de más de 10(4) veces en la secuencia que puede contener la mutación. Además, hemos mejorado la selectividad de nuestras hibridaciones. Como resultado, los oncogenes de ras mutados pueden ser detectados ahora con un procedimiento de tamizaje dot-blot que requiere menos de 1 microgramos de ADN tumoral.

Genes para el ARN nuclear pequeño U4 humano
 Se presenta un estudio de genes humanos que codifican para el ARN nuclear pequeño U4. Es sabido en estudios previos que las células de mamíferos contienen tres especies principales de ARN U4, denominadas U4A, U4B y U4C (Krol y Branlant, 1981). Se aisló un clon de una biblioteca de ADN humano que contenía dos genes transcriptamente activos para el ARN U4. La transcripción de U4 fue sensible a bajas concentraciones de alfa-amanitina, infiriendo que el ARN U4 es un producto de la actividad ARN polimerasa II o ARN polimerasa II similar. Uno de los dos genes contiene una región codificante que coincide perfectamente con la secuencia del ARN U4C. La región codificante del segundo gen se asemeja al ARN U4B, aunque existen dos diferencias entre la secuencia de este gen y la secuencia del ARN U4B, sugiriendo que puede codificar una especie menor, hasta ahora unida. Las regiones de 5'-flanking de los dos genes U4 contienen varios motivos de secuencia casi perfectamente conservados. Se localiza entre posiciones -50 y -60. Este motivo está presente en posiciones equivalentes tanto en los dos genes U4 como en los humanos U1 y U2. Un segundo motivo, que es 19 nucleótidos (nt) largos y centrados alrededor de la posición nt -140, está presente en los dos genes U4 pero ausente de los genes del ARN U2. Una tercera región altamente conservada, situada entre las posiciones nt -210 y -250, es un elemento reforzador putativo. Incluye una copia del llamado motivo octanucleótido, previamente identificado como adyacente al promotor precoz SV40 y a los promotores de inmunoglobulinas. Otro motivo de secuencia altamente conservado, CTCTGTGA, se localiza aproximadamente en un giro helicoidal a partir del motivo octanucleótido, tanto en los genes U2 como en los U4. El genoma humano parece contener una familia de genes U4 de ARN que comprende al menos 100 copias.

Estructura del gen de la colecistoquinina humana y su localización cromosómica
 Hemos determinado toda la estructura del gen de la colecistoquinina humana (CCK), que es de 7 kb de tamaño y separa en tres exones. El análisis de endonucleasa S1 ha mostrado dos sitios de iniciación de transcripción putativos precedidos por secuencias equivalentes 'TATA' localizadas 39 bp y 35 bp upstream de estos sitios. La región promotora contiene cinco secuencias tipo 'casilla G-C', que se cree que son sitios de unión sp 1. Por selección cromosómica en combinación con sedimentación de velocidad e hibridación del sur, el gen del cck humano fue mapeado en el brazo corto del cromosoma 3.

Una nueva aproximación a la hibridación diferencial de alta sensibilidad
 Describimos un nuevo enfoque de hibridación diferencial, diseñado para identificar clones de cDNA que representan especies raras de mRNA. Se hibridaron filtros duplicados que transportan una biblioteca del ADNc a partir del acetato de phorbolmyristate (PMA) células EL-4 inducidas en lambda gt11 con altas concentraciones de células no marcadas, clonadas. La unión de las placas de cADN monoplanar fue revelada por una segunda ronda de hibridación con ADN marcado con 35S complementario a la motilidad vectorial del cADN monoplanar. Se aislaron las placas correspondientes a ARNm inducido por PMA que se producen a un nivel de aproximadamente 1 parte en 15.000. Creemos que el método es al menos diez veces más sensible que la hibridación diferencial convencional.

Tratando la hiperlipidemia, Parte I: Ya sea y cuando en los ancianos
 Hay ancianos con riesgo aumentado de enfermedad coronaria debido al aumento del colesterol LDL, disminución del colesterol HDL o ambos. Los datos de la diferencia de riesgo parecen indicar que la reducción del riesgo de enfermedad arterial coronaria por la reducción de los valores de colesterol elevados es la misma en los ancianos que en los más jóvenes. Por lo tanto, se recomienda el cribado de colesterol total en adultos mayores, seguido de un perfil lipídico en ayunas en aquellos con valores de colesterol > 200 mg/dl (230 mg/dl por determinados métodos). Se presentan los valores comparativos de LDL y HDL colesterol, así como los cocientes L/H, para ayudar en la evaluación de los resultados y en la planificación de la estrategia terapéutica.

Pérdida de agua en el envejecimiento y su significado clínico
 La pérdida de agua tisular que ocurre en el envejecimiento tiene importantes implicaciones para el estado de salud y el tratamiento. Este artículo discute los mecanismos conocidos, los ejemplos fisiológicos y las consecuencias clínicas de los cambios del agua corporal con la edad, y sugiere que una cuidadosa monitorización de estos cambios puede conducir a una mejor orientación de la medicación y administración de líquidos para evitar complicaciones evitables.

La impotencia relacionada con la diabetes y su tratamiento en los ancianos de mediana edad: Parte I
 La impotencia relacionada con la diabetes se observa a menudo dentro de los 10 años del inicio de la diabetes. Suele deberse a microangiopatía y se asocia a neuropatía sintomática. La anamnesis cuidadosa, el examen físico, las pruebas de laboratorio y con frecuencia las pruebas diagnósticas sofisticadas están indicadas en la evaluación de estos pacientes. La tumescencia nocturna del pene y la rigidez se han convertido en el patrón oro de la evaluación no invasiva.

Úlceras por decúbito: cuando sospechamos osteomielitis
 Seis pacientes desarrollaron úlceras por presión en el pie y tobillo, complicadas por osteomielitis del hueso subyacente. Todos los pacientes tenían demencia avanzada multiinfarto con múltiples contracturas y eran encamados, debilitados y con déficit nutricional. Todos presentaban cardiopatía arteriosclerótica, enfermedad vascular periférica y otras enfermedades crónicas. Las úlceras por presión evolucionaron rápidamente y no respondieron al tratamiento médico y quirúrgico. Los cultivos arrojaron organismos generalmente asociados a úlceras por presión. El diagnóstico de osteomielitis se realizó inicialmente por radiografía y finalmente se confirmó quirúrgicamente. Los pacientes con osteomielitis de los huesos metatarsianos respondieron bien a los antibióticos intravenosos y a la amputación local; todos sobrevivieron. Los dos pacientes con osteomielitis del hueso calcáneo murieron después de un corto curso. El diagnóstico de osteomielitis del pie asociado a úlceras por presión requiere un alto índice de sospecha cuando una úlcera por presión no responde a la terapia médica y quirúrgica en el contexto clínico apropiado.

Influencia de la edad sobre los leucocitos polimorfonucleares in vitro: actividad fagocítica en sujetos humanos sanos
 Los leucocitos polimorfonucleares (NPM) representan un importante mecanismo defensivo contra agentes infecciosos. Algunas de sus funciones están comprometidas en los ancianos, con disminución de la efectividad de la inmunidad inespecífica. Se estudió la actividad fagocítica de PMN in vitro con diferentes técnicas en 74 sujetos sanos (20-82,5 años; 40 varones, 34 mujeres). La ingesta mediada por el suero resultó afectada con la edad, con una menor proporción de PMN activos y una menor actividad de las células fagocitantes. El comportamiento de estos parámetros se relacionó con la edad, sin diferencia significativa entre hombres y mujeres; se encontró que el descenso era un fenómeno continuo sin edad de umbral. La ingesta de suero independiente tuvo valores muy bajos y no se vio afectada con el envejecimiento. Los datos actuales pueden representar una explicación adicional para el hallazgo de una mayor incidencia y mortalidad de las enfermedades bacterianas en la población anciana.

Signos de disfunción autonómica cardíaca durante el sueño en pacientes con enfermedad de Alzheimer
 El fallo del sistema nervioso autónomo (SNA) puede ser una complicación importante en algunas enfermedades neurológicas. Las pruebas convencionales para la evaluación de las funciones del SNA durante la vigilia no pueden ser utilizadas en muchos pacientes con demencia tipo Alzheimer (DA) debido a su escasa cooperación. En 6 de 16 pacientes con DAT presenil encontramos signos de disfunción cardiaca simpática durante el sueño, medidos como la disminución de la variación de la frecuencia cardiaca relacionada con el movimiento corporal (Rbm). El estudio de Rbm durante el sueño parece ser una herramienta útil para determinar la función del SNA en el TDA. La presencia o ausencia de disfunción del SNA podría ser un criterio más confiable que la edad de inicio para identificar subgrupos de esta enfermedad.

Oftalmomicosis interna posterior
 La oftalmomiiasis interna posterior (OIP) significa infección de la parte posterior del ojo con las larvas de las moscas. Se han reportado pocos casos en los que las larvas han sido eliminadas del ojo y la agudeza visual preservada. Presentamos cuatro casos de OIP con larva viva en la cavidad vítrea. Las larvas produjeron uveítis severa y se retiraron vivos con vitrectomía y un procedimiento para extirpar cuerpos extraños. Se identificaron como larvas de mosca verrugívora de primer estadio (Oedemagena tarandi). También observamos larva muerta en la cavidad vítrea de un paciente que sufrió uveítis grave en 1943, y este ojo sobrevivió con agudeza visual normal. Otro paciente tenía un ojo ciego enucleado y los restos de una larva se encontraron dentro del ojo. Todos los pacientes viven en Escandinavia.

Estudio histológico de hipertensión ocular transitoria tras iridotomía láser en conejos
 Se realizó iridotomía con argón láser en conejos pigmentados y se examinó histológicamente el tejido del ángulo de la cámara anterior, el iris y el cuerpo ciliar. Tras iridotomía láser, 9/10 ojos mostraron elevación transitoria de la presión intraocular. Se observaron depósitos de plasma sanguíneo con fibrina en el tejido del ángulo circunferencial de la cámara anterior de los ojos enucleados en un período de alta presión intraocular. En los ojos en que las presiones oculares volvieron a la línea base, la cantidad de plasma sanguíneo fue pequeña. En los procesos de iris e iris irradiados con láser se degeneraron las células que construyeron la pared del vaso y se descartó plasma sanguíneo y fibrina. En y alrededor del cuerpo ciliar no se demostró fibrina. Estas observaciones sugieren que la irradiación argón-láser al iris conlleva a la ruptura de la barrera sangre-aquelética principalmente en el iris tratado con láser, y que el depósito de plasma de presión intraocular anterior con fibrinotomía puede causar elevación del tejido.

Modificación del potencial evocado visual por agujeros maculares: comparación con neuritis óptica
 Se examinaron 9 pacientes con maculopatía (agujeros maculares, quistes maculares y agujeros lamelares) y 10 pacientes con neuritis óptica para determinar los cambios en el patrón de respuesta visual evocada. Los ojos con agujeros lamelares presentaron latencia P100 normal, pero los ojos con quistes maculares y agujeros maculares tuvieron latencia P100 prolongada. Los ojos con neuritis óptica presentaron mayor prolongación de la latencia P100 que los ojos con agujeros maculares. En contraste, los ojos con agujeros maculares tuvieron una mayor reducción en la amplitud de la PEV en el estado estacionario que los ojos con neuritis óptica. La latencia prolongada que ocurre en la maculopatía puede deberse a una peculiar amplitud de la suma observada con los PEV de campo medio, en vez de a un verdadero retraso en la conducción como el observado en los ojos con neuritis óptica. La pendiente de amplitud, que suele ser positiva en controles normales, fue negativa para el 85,7% de los ojos con agujeros maculares y el 69,2% de los ojos con neuritis óptica. La pendiente de amplitud negativa puede representar un defecto sutil en las células ganglionares de la retina X. Los ojos con valores significativamente menores para cuatro o más de los nueve puntos centrales de prueba en la perimetría cuantitativa automatizada presentaron pendientes de amplitud negativa y latencia P100 prolongada.

La relación entre el campo visual y la cabeza del nervio óptico en glaucomas
 En un estudio retrospectivo de 50 ojos con glaucoma crónico de ángulo abierto se compararon los hallazgos obtenidos mediante estereoscopia (Sc), papilometría (Pm) y mediciones de campo visual. Encontramos relación entre el área neurorretiniana-rim y los hallazgos del campo visual medidos con el programa Octopus glaucoma G1. Sólo hubo una débil relación entre los hallazgos del Sc y las medidas de campo visual. Esto sugiere que Sc detecta un tipo de daño que no se detecta con la Pm ni con los exámenes de campo visual. Nuestros resultados también sugieren que la perimetría cuantitativa detecta el mismo tipo de daño que el revelado por Pm. El área neurorretiniana-rim se correlacionó mejor con la fluctuación a corto plazo, pero también muy significativamente con el daño medio y la varianza de la pérdida corregida.

Argirosis del saco lagrimal
 El depósito de plata en la pared del saco lagrimal tras la aplicación prolongada de gotas oftálmicas leves de plata (Argyrol) se documenta a nivel de luz y electrones microscópicos. Los gránulos de plata se encontraron en la matriz extracelular predominantemente sobre fibras elásticas y dentro de las células formando conglomerados en lisosomas secundarios. La mayoría de las células que contenían plata mostraron un retículo endoplasmático rugoso prominente, sugiriendo su origen fibroblástico. La investigación por análisis de energía dispersiva de radiografías (EDAX) indicó la precipitación de plata como selenida.

Un nuevo método para obtener fotografías biomicroscópicas del vítreo
 Se describe un nuevo método para la obtención de fotografías del vítreo in vivo utilizando un microscopio de fotoexposición automática en combinación con una película tipo gaviol de alta velocidad y un lente de contacto tipo Goldmann. Mediante nuestro método, investigamos las características microscópicas de diversos trastornos vitreorretinianos. Los pacientes estudiados fueron cuatro casos con desprendimientos retinales reumatógenos y un caso con inicio súbito de flotadores vítreos con desprendimiento vítreo posterior (DVP). Nuestra técnica nos permitió obtener imágenes detalladas de las relaciones vitreorretinianas y obtener una comprensión más clara de los trastornos vitreorretinianos que la aportan los métodos anteriores. Concluimos que nuestro método es útil para la investigación clínica de diversos trastornos vitreorretinianos.

Cambios relacionados con la edad en la estructura vítrea humana
 Los cambios en la estructura vítrea que ocurren con el envejecimiento son importantes en la patogénesis de la licuefacción vítrea (synchisis senilis), el desprendimiento vítreo y la enfermedad retiniana. Se estudió la morfología vítrea en 59 ojos humanos post mortem utilizando la iluminación horizontal en campo oscuro de toda la vítrea disecada. En muchos individuos menores de 30 años, el vítreo fue homogéneo en estructura. Los individuos de mediana edad tenían fibras macroscópicas en el vítreo central, que evolucionaron anteroposteriormente e insertaron en la base vítrea y la corteza vítrea posteriormente. Durante la senescencia se redujo el volumen vítreo, se colapsó el cuerpo vítreo (syneresis) y las fibras estaban engrosadas, tortuosas y rodeadas de vítreos líquidos. Esta secuencia de cambios relacionados con la edad probablemente resulta de una reorganización progresiva de las redes moleculares de ácido hialurónico y colágeno. La caracterización de los eventos moleculares subyacentes a estos cambios dilucidará los mecanismos de los fenómenos de sinquisis, sinersis y desprendimiento, y podrá proporcionar métodos para prevenir o inducir el desprendimiento vítreo profiláctico.

