El efecto de la hipertensión pulmonar crónica sobre el tamaño, la función y el movimiento septal interventricular
 Se estudió el efecto de la sobrecarga de la presión ventricular derecha secundaria a la hipertensión arterial pulmonar crónica sobre el tamaño y la función del ventrículo izquierdo y sobre la movilidad septal interventricular en 13 pacientes en los que se excluyeron enfermedad arterial coronaria, hipertensión e hipoxemia. La función regional y global del ventrículo izquierdo fueron evaluadas por el análisis asistido por computador de ecocardiogramas bidimensionales dirigidos al modo M, obtenidos en 24 horas de estudio hemodinámico. La posición y el movimiento septal fueron posteriormente analizados delineando siete puntos a lo largo de los lados derecho e izquierdo del septo durante un único ciclo cardíaco. Todos los datos ecocardiográficos fueron comparados con los de 10 sujetos normales. Los valores medios para las presiones sistólica del ventrículo derecho, media de la arteria pulmonar y capilar pulmonar fueron: 71 +/- 26 mm Hg, 46 +/- 16 mm Hg y 7 +/- 1 mm Hg, respectivamente. El movimiento septal fue interpretado a partir del ecocardiograma modo M como normal en siete pacientes (grupo I) y anormal en los seis restantes (grupo II). El único parámetro hemodinámico que distinguió estos dos patrones fue el delta P, el gradiente transeptal de presión sistólica a través del septo interventricular, que fue significativamente diferente (p < 0,02) en el grupo I (delta P = 24 mmHg). Como resultado de la posición septal anormal, las dimensiones de la pared libre septal del ventrículo izquierdo fueron reducidas, sin embargo no hubo evidencia de desempeño ventricular izquierdo deprimido en esos pacientes. Concluimos que la función ventricular izquierda en reposo está bien preservada en pacientes con hipertensión pulmonar, a pesar de alteraciones significativas en la posición septal y en el tamaño ventricular izquierdo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación del llenado diastólico del ventrículo izquierdo por ecocardiografía bidimensional
 Aunque el ecocardiograma bidimensional haya proporcionado mediciones precisas de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, la técnica ha sido limitada en la evaluación de la función diastólica. La primera fracción de llenado media, que representa la diferencia entre los volúmenes diastólico medio y telesistólico dividido por volumen sistólico, es un índice recientemente introducido de función diastólica. Se desarrolló un método para determinar la fracción de llenado medio por ecocardiografía bidimensional, con el uso del promedio de diámetros internos del ventrículo izquierdo medidos en el tercio base, medio y apical de la cavidad ventricular en múltiples planos longitudinales. En 27 pacientes con una amplia gama de función ventricular, se compararon las mediciones angiográficas de la fracción de llenado medio con los resultados obtenidos por ecocardiografía bidimensional. La fracción de mitad de llenado medida angiográficamente (media +/- DE) 0,58 +/- 0,15 (rango 0,26 a 0,77) y medida mediante ecocardiografía bidimensional media 0,58 +/- 0,95 (rango 0,35 a 0,90). Se encontró una correlación significativa entre las fracciones angiográfica y ecocardiográfica de la mitad de llenado (r = 0,84, SEE = 0,08). Los resultados fueron similares en presencia o ausencia de alteraciones del movimiento segmentario de la pared. En los siete pacientes con fracción de llenado medio inferior a 0,50 por ecocardiograma, tres de ellos tenían fracción de eyección mayor o igual a 0,55. Así, la fracción de llenado medio puede ser derivada con la ecocardiografía bidimensional, proporcionando una evaluación no invasiva de la función diastólica.

Alteraciones en el movimiento segmentario de la pared en la cardiomiopatía dilatada: características hemodinámicas y comparación con la centellografía miocárdica de titanio-201
 Este estudio evaluó las características hemodinámicas de la alteración del movimiento segmentario de la pared del ventrículo izquierdo en pacientes con miocardiopatía dilatada (MCD) y su relación con la gammagrafía miocárdica con titanio-201 (TI-201) (MPI). Se analizaron los ventriculogramas izquierdos y el IPM en 23 pacientes mediante el uso de índices cuantitativos de movimiento regional de la pared y la captación de TI-201 basados en una media y desviación estándar de 13 sujetos normales. La normocinesia relativa en nuestra definición fue más frecuente en la pared inferior que en la pared anterior (p < 0,01). En contraste, la asinnergía severa fue más frecuente en la pared anterior que en la inferior (p < 0,01). Hubo 11 pacientes con normocinesia relativa y asinnergía en conjunto. A través del índice de movimiento de la pared, los pacientes con DCM fueron divididos en dos grupos, uno con anormalidad segmentaria del movimiento de la pared (AMS) y otro con anormalidad difusa del movimiento de la pared (DWMA). El grupo DWMA presentó mayores presiones telediastólicas del ventrículo izquierdo (p < 0,05) y la tendencia de grandes volúmenes telediastólicos del ventrículo izquierdo que el grupo SWMA. Hubo una correlación estrecha (r = 0,58) entre los índices cuantitativos de captación de TI-201 y movimiento de la pared en la misma región del ventrículo izquierdo. Así, la no-uniformidad del movimiento de la pared ventricular izquierda fue reconocida en los pacientes con DCM y más precarga aumentada fue demostrada en los pacientes con DWMA que en el grupo con SWMA. Además de eso, la asinnergía regional puede estar relacionada a la fibrosis localizada dentro del ventrículo izquierdo en la CMD, considerando el resultado de que la peor captación de TI-201 estuvo acompañada rutineramente de la asinnergia más severa.

Distribución regional del flujo sanguíneo al inicio del colapso diastólico del ventrículo derecho durante el taponamiento cardíaco
 El inicio del colapso diastólico del ventrículo derecho ha demostrado ser un signo muy sensible y específico de taponamiento cardíaco, tanto en estudios clínicos como en estudios con caninos conscientes, y está asociado a una disminución del débito cardíaco de cerca de 20%. Para determinar si el flujo sanguíneo a regiones críticas estaba afectado en el momento del inicio del colapso diastólico del ventrículo derecho, siete perros no anestesiados, crónicamente instrumentados fueron estudiados durante el taponamiento cardíaco inducido por la infusión de solución salina caliente. La presión arterial aórtica, la frecuencia cardíaca y el débito cardíaco (flujo electromagnético) fueron registrados en el momento basal (espacio pericárdico drenado) y en el inicio del colapso ecocardiográfico diastólico del ventrículo derecho, como se ve en dos dimensiones. El flujo sanguíneo regional se midió con microesferas radionucleadas. A pesar de la disminución esperada del débito cardíaco, no hubo alteración significativa del flujo sanguíneo cardíaco, renal o cerebral cortical al inicio del colapso diastólico del ventrículo derecho. Por tanto, ese marcador no invasivo de taponamiento cardíaco precoz se inicia antes de que la perfusión de órganos vitales esté comprometida, reforzando su valor clínico.

Predictores de disfunción ventricular postoperatoria en lactantes sometidos a reparación primaria de comunicación interventricular
 Mediante angiografía postoperatoria con radionúclidos se identificó un subgrupo de lactantes sometidos a reparación primaria de sus defectos septales ventriculares (DIV) con morbilidad postoperatoria y disfunción ventricular. Se estudiaron 23 niños consecutivos intervenidos de CIV sin complicaciones. La disfunción ventricular postoperatoria (VD) determinada por radionúclidos, definida por una fracción de eyección del ventrículo izquierdo menor de 0,30 2-4 horas después de la cirugía, se correlacionó con los signos clínicos de morbilidad postoperatoria. Seis pacientes desarrollaron VD postoperatoria. Los correlatos clínicos de la VD incluyeron el uso de soporte inotrópico postoperatorio, el aumento del número de días de cuidados intensivos postoperatorios y una baja tasa de crecimiento a los 3 meses del postoperatorio. Se evaluaron posibles predictores de VD. Un cociente de flujo sanguíneo pulmonar-sistémico preoperatorio (Qp/Qs) mayor de 3,0 y un cociente de resistencia vascular pulmonar-sistémica (Rp/Rs) menor de 0,20 dio un valor predictivo positivo en combinación. Se concluye que el Qp/Qs preoperatorio y Rp/Rs pueden ser utilizados para predecir aquellos lactantes con riesgo de morbilidad postoperatoria tras la reparación de su CIV.

Aneurismas septales atriales en lactantes y niños
 El aneurisma del septum interatrial (AI) se ha detectado con mayor frecuencia desde la aparición de la ecocardiografía bidimensional (2DE). En este estudio, investigamos la prevalencia, características y factores predisponentes en la formación de AIA en 724 lactantes, niños y adolescentes sometidos a 2DE. Entre este grupo, 12 pacientes tenían un IASA (prevalencia = 1,7%). Once de los 12 pacientes presentaron alteraciones hemodinámicas atriales como resultado de enfermedad cardíaca estructural o arritmias supraventriculares significativas. El seguimiento de 2DE realizado en 10 de 12 pacientes, de 1 a 48 meses (media de 16,5 meses) tras el diagnóstico inicial, demostró disminución o resolución de los AIS en aquellos pacientes que tuvieron un control hemodinámico normal tras cirugía o cirugía espontánea. Por el contrario, las AIAs se volvieron más prominentes en aquellos pacientes con anormalidades hemodinámicas persistentes. La alta prevalencia y posterior involución de muchos AIS en lactantes sugiere que, en presencia de alteraciones hemodinámicas atriales, el septo atrial neonatal puede ser propenso a la formación de aneurismas por debilidades estructurales inherentes del tejido septal neonatal. En ausencia de estrés hemodinámico continuo, la mayoría de esas AIAs en lactantes se resuelven con cambios madurativos en el septo y crecimiento cardíaco normal.

La exactitud de la ecocardiografía bidimensional subcostal en el diagnóstico prospectivo de la conexión venosa pulmonar anómala total
 Dado que la cirugía reparadora sin cateterismo cardiaco se ha defendido en ciertas lesiones, como la conexión venosa pulmonar anómala total (TAPVC), es importante evaluar la exactitud de este ecocardiograma bidimensional (2-D) en el diagnóstico prospectivo. Abusar del cateterismo cardíaco tradicional y de la angiografía sería justificado solamente si todas las características anatómicas quirúrgicamente relevantes pudiesen ser consistentes y no invasivas. En consecuencia, revisamos nuestra experiencia con TAPVC para determinar la idoneidad del ecocardiograma subcostal 2-D como única herramienta diagnóstica prospectiva. Durante un período de 5 años, de 2.444 niños menores de 2 años sometidos a ecocardiografía subcostal 2-D, 38 fueron diagnosticados de TAPVC como el único defecto cardíaco mayor. No hubo casos falsos negativos ni falsos positivos durante el tiempo del estudio. Los drenajes se diagnosticaron correctamente en 36 (95%). De los cinco casos de TAPVC de tipo mixto, el segundo sitio de drenaje fue perdido por ecocardiografía de 2D en dos casos.

Efectos de la tolerancia al ejercicio, edad y sexo en la especificidad de la angiografía por radionúclidos: análisis secuencial de la fracción de eyección durante el ejercicio multietápico
 Investigamos los factores que determinan la respuesta de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo al ejercicio en 57 pacientes de mediana edad, no entrenados, con arterias coronarias angiográficamente normales. La fracción de eyección fue medida por medio de la angiografía con radionúclidos en el banco de sangre durante cada etapa del ejercicio. Se aplicó análisis de regresión por pasos a 39 variables, y las variables significativas resultantes se incluyeron en un modelo de regresión logística para determinar cuál de ellas predeciría una respuesta normal a la fracción de eyección. Mediante análisis de regresión por pasos, el mejor modelo (F = 5,6, p = 0,0004) se obtuvo combinando cuatro variables: alcanzar el 85% de la frecuencia cardiaca máxima predicha, frecuencia cardiaca máxima, número de etapas de ejercicio realizadas y reposo. Solamente las dos últimas variables fueron significativas por análisis de regresión logística. La especificidad de aumento de la fracción de eyección mayor o igual a 5 en el pico de ejercicio fue 42%, 75% y 100% en los pacientes que realizaron uno, dos o tres estadios, respectivamente. Además, el aumento de la fracción de eyección durante cada etapa de ejercicio fue independiente de la edad o del sexo. Así, los criterios estándar de normalidad durante la angiografía por radionúclidos de ejercicio tienen alta especificidad solamente cuando se aplica a pacientes con buen desempeño de ejercicio, independientemente de la edad o el sexo.

Análisis de los determinantes del desempeño del ejercicio en insuficiencia cardiaca congestiva
 Veintinueve pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva crónica fueron sometidos a ejercicio máximo sintomático limitado para definir los determinantes y predictores de la capacidad de ejercicio en esa condición. Clínicamente, la combinación de edad, relación cardiotorácica y desplazamiento del ventrículo izquierdo fue moderadamente predictiva de la capacidad de ejercicio (R2 = 0,44, p = 0,004). Las mediciones no invasivas y angiográficas del desempeño ventricular no predijeron la duración máxima del ejercicio. Las resistencias arteriolares sistémicas y pulmonares en reposo se correlacionaron modestamente con la tolerancia máxima al esfuerzo (supina: R2 = 0,25; p = 0,02; vertical: R2 = 0,38; p = 0,002). A un nivel predeterminado de ejercicio submáximo, los cambios en la frecuencia cardiaca y la resistencia arteriolar pulmonar más el valor absoluto de la resistencia arteriolar sistémica se correlacionaron moderadamente con la duración del ejercicio (R2 = 0,44, p = 0,003). Para todos los parámetros examinados, la capacidad de ejercicio se determinó de forma más confiable durante la transición del ejercicio submáximo al máximo a través de la combinación de cambios en la frecuencia cardíaca y volumen sistólico y el valor final del ejercicio de resistencia arteriolar sistémica (R2 = 0,0001). La capacidad de ejercicio en la insuficiencia cardíaca crónica parece ser mejor explicada por la capacidad del paciente de aumentar la frecuencia cardíaca y el volumen sistólico más allá de una etapa submáxima del ejercicio. Las resistencias vasculares excesivas pueden contener todavía más el desempeño cardíaco y la entrega de sangre para el ejercicio de las estructuras durante el ejercicio exhaustivo.

Los mecanismos de insuficiencia mitral grave en el prolapso de la válvula mitral se determinaron a partir del análisis de las válvulas extirpadas operatoriamente
 Se describen algunos hallazgos morfológicos clínicos y de la válvula mitral en 83 pacientes (edad 26 a 79 años [media, 60]; 26 mujeres [31%] y 57 hombres [69%]) con prótesis mitral suficiente para justificar la insuficiencia mitral. Todas las 83 válvulas extirpadas operatoriamente fueron examinadas por la misma persona y todas las válvulas extirpadas habían sido puramente regurgitantes (sin elemento de estenosis). Ningún paciente presentó evidencias hemodinámicas de disfunción de la válvula aórtica. En cada válvula se elongó una porción del velo posterior mitral, de manera que la distancia desde el margen distal hasta la fijación basal de este prospecto fue similar a la distancia desde el margen distal del velo anterior a su inserción basal. Se encontraron dos mecanismos importantes para la RM grave: dilatación del anillo mitral con o sin ruptura de la tendína de corda y ruptura de las cuerdas de las cuerdas con o sin dilatación del anillo mitral. De los 83 pacientes, 48 (58%) tenían ambos anillos dilatados (mayores de 11 cm de circunferencia) y rotura de corazones tendinosos, 16 (19%) sin dilatación anudar significativa. En tres pacientes el anulus no se dilató, tampoco se rompió la cuerda y por tanto el mecanismo de la RM es incierto. La rotura coralina mitral fue casi tan frecuente en los 64 pacientes con circunferencias anulares claramente dilatadas como en los 19 pacientes con circunferencias anulares normales o no significativamente dilatadas (menor o igual a 11 cm).

Análisis crítico del uso de la ecuación CFK para predecir la formación de COHb
 Quince varones jóvenes sanos, nueve en reposo y seis en ejercicio, fueron expuestos a altos niveles transitorios de monóxido de carbono (CO) para simular el ambiente respiratorio medido en un vehículo armado durante las armas de fuego. Según la dosificación, las exposiciones de CO elevaron la saturación de carboxihemoglobina de los sujetos (%COHb) de 1,7% a 17,3%. Los niveles de %COHb medidos se compararon favorablemente (coeficiente de regresión, b = 1,04) con los previstos por el modelo teórico de Coburn et al.. Cuando se utilizó la aplicación de este mismo modelo por un método propuesto por NIOSH se encontró una sobrepredicción significativa (b = 1,28). Parece que esa sobrepredicción resulta principalmente de la omisión de vapor de agua en los pulmones cuando se considera la presión inspirada de CO y del uso de valores incorrectos para la ventilación alveolar. Estos resultados demuestran los errores que pueden surgir de la utilización incorrecta de la ecuación por Coburn et al. y el efecto que esto puede tener en el cálculo de los límites de exposición ocupacional segura al CO.

Sistema de exposición por inhalación de roedores a partículas grandes
 Se diseñó, construyó y evaluó un sistema de exposición de partículas grandes para animales pequeños. El sistema se diseñó incorporando un generador de aerosoles en lecho fluido (FBG) y un dispositivo de exposición a nariz para acomodar a 40 animales pequeños en una sola unidad. El sistema tiene cuatro niveles de exposición puertos, cada nivel tiene diez puertos de exposición posicionados radialmente alrededor de los componentes de la liberación de aerosoles del sistema. El generador de aerosoles produce aerosoles que viajan a la parte superior del sistema luego hacia abajo para extraer la nariz de cada animal a través de los puertos de vacío inmediatamente por encima de los puertos de exposición. Los aerosoles de poliestireno latex casi monodispersos con tamaños nominales de 3.0, 9.0 y 15.0 micron se generaron como polvo seco en una CMF con un diámetro interior de 5 cm. Durante las carreras de 60 minutos de ensayo, las concentraciones promedio de masa de aerosol hasta 37 mg/m3 se alcanzaron con una variación menor del 10% en la distribución de la concentración de masa en toda la unidad.

Revisión de 25 años de infecciones humanas adquiridas en laboratorio en el Centro Nacional de Enfermedades Animales
 Se resume la experiencia del Centro Nacional de Enfermedades Animales con exposición al personal o infección con agentes patógenos. Se notificaron 128 exposiciones asociadas al laboratorio a agentes infecciosos. De estas exposiciones, 103 resultaron de accidentes conocidos. Los otros 25 fueron identificados solamente después del desarrollo de manifestaciones clínicas o serológicas de la infección. Se revisaron 34 casos de infecciones adquiridas en el laboratorio. Clase 3 organismos-Chlamydia sp., Brucella sp. Mycobacterium sp.- fue responsable del 76% de las infecciones encontradas, con Brucella sp. más frecuentemente. La causa más frecuente de exposición fue el uso de jeringas hipodérmicas. Las vías de exposición desconocidas, presuntamente relacionadas con el aerosol, fueron la explicación abrumadora involucrada en las infecciones asociadas al laboratorio.

La frecuencia cardiaca ambulatoria y la depresión del segmento ST durante la isquemia miocárdica dolorosa y silenciosa en la angina de pecho estable crónica
 La relación entre la frecuencia cardíaca y la depresión del segmento ST isquémico fue estudiada en 70 pacientes con enfermedad arterial coronaria obstructiva documentada (EAC) y angina de esfuerzo reproducible. Se realizó un test ergométrico de cinta sin fin de síntomas antes y después de un período placebo de 2 semanas y una monitorización electrocardiográfica ambulatoria de FM de 24 horas al final del período placebo. La media (+/-desviación estándar) de los valores basales y placebo para el tiempo de ejercicio, la frecuencia cardiaca y la depresión máxima del segmento ST fueron: 6,4 +/- 2,6 minutos vs 6,9 +/- 2,8 minutos (diferencia no significativa [NS, 12,3]), El monitoreo ambulatorio reveló 205 episodios de depresión significativa del segmento ST (J + 80 ms; 49 episodios con más de 1 mm, 83 con más de 2 mm, 39 con más de 3 mm y 34 con más de 4 mm). Del total de episodios de depresión del segmento ST, 130 (64%) fueron asintomáticos. Los episodios duraron de 3 a 110 minutos. La frecuencia cardíaca máxima ambulatoria de 24 horas y la depresión del segmento ST durante los episodios isquémicos fueron expresadas como porcentaje de los observados durante la isquemia inducida por el ejercicio. Cuando se compararon todos los episodios isquémicos ambulatorios (tanto sintomáticos como asintomáticos) con los cambios isquémicos inducidos por el ejercicio en el paciente individual, hubo poca diferencia en la frecuencia cardiaca (91 +/- 15% vs 90 +/- 104, 52%; DTTR) pero hubo una mayor magnitud del STCAT-TR

Factores de riesgo y pronóstico tras el alta de los pacientes ingresados por sospecha de infarto agudo de miocardio con y sin diagnóstico confirmado
 Se evaluó el pronóstico de eventos cardiacos infarto agudo de miocardio (IAM) o muerte cardiaca tras el alta en 257 pacientes ingresados por sospecha de IAM por dolor torácico, pero no en los que no se confirmó IAM. Los hallazgos y el pronóstico de los pacientes se compararon con los de 275 pacientes con IAM confirmado. Todos los pacientes eran menores de 76 años, libres de enfermedades crónicas graves y no se encontró ninguna causa de dolor torácico que no fuera posible la cardiopatía isquémica. Los pacientes fueron seguidos por eventos cardíacos durante 11 a 24 meses (mediana 14). Los pronósticos de los pacientes sin IAM fueron significativamente mejores que los de los pacientes con IAM (p = 0,05). La proporción sin evento cardíaco al año fue estimada en 91% y 86%, respectivamente. En los pacientes no IAM, la angina de pecho, el IAM previo y los cambios electrocardiográficos al ingreso (bloqueo intraventricular y los cambios permanentes o transitorios del ST-T) fueron predictores significativos de eventos cardíacos mediante análisis uni y multivariante. En los pacientes con IAM, el sexo femenino, la insuficiencia cardíaca, el IAM previo y la angina de pecho fueron predictores significativos de eventos cardíacos por análisis univariado. Con el uso del análisis multivariado, el sexo femenino, la insuficiencia cardíaca y la angina de pecho fueron predictores independientes de eventos cardíacos. Así, pacientes no IAM admitidos con dolor torácico presentan alto riesgo de eventos cardíacos después del alta. El riesgo es mayor cuando hay evidencia de enfermedad arterial coronaria (cambios electrocardiográficos al ingreso y angina de pecho o IAM previo).

Relación de los potenciales tardíos de las anormalidades de fracción de eyección y movimiento de la pared en el infarto agudo de miocardio
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar la relación entre los parámetros cuantitativos de la señal media y la fracción de eyección (FE) y las anormalidades de movimiento de la pared determinadas por ventriculografía radionúclida en pacientes con infarto agudo de miocardio. En 50 pacientes con IAM se realizó señal de alarma del complejo QRS superficial (200 latidos; frecuencias de filtro de 40 a 250 Hz y 80 a 250 Hz) y se registraron las ventriculografías de radionucleidos +/- 5 días. Veinticinco de estos pacientes (50%) presentaron IAM de pared anterior, 20 (40%) IAM de pared inferior y 5 (10%) IAM sin onda Q. Se determinó la duración de las señales de baja amplitud de menos de 40 microV, el complejo QRS mediado por señales y el voltaje medio-raíz-cuadrado del terminal de 40 ms. Además de las determinaciones de FE, las anormalidades del movimiento de la pared fueron evaluadas para la presencia o ausencia de segmentos discinéticos, acinéticos e hipocinéticos. Una puntuación de movimiento de la pared fue construida separando los ventrículos izquierdo y derecho en 21 segmentos en las vistas oblicua anterior, anterior izquierda y lateral. Sobre la base de la presencia o ausencia de potenciales tardíos, los pacientes fueron separados en 2 grupos: grupo I con 15 pacientes (30%) con potenciales tardíos y grupo II 35 pacientes (70%) sin potenciales tardíos. Las señales de bajo grado (49 +/- 12 vs 24 +/- 8 ms) y el complejo QRS mediado por señal (122 +/- 20 vs 96 +/- 15 ms) fueron significativamente más largos y el grupo CACAT- 27,8.

Concordancia de distinguir las características electrocardiográficas durante el ritmo sinusal con la localización de las vías accesorias en el síndrome de Wolff-Parkinson-White
 El conocimiento de la localización de las vías accesorias en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW) es pertinente para el manejo del paciente. A pesar del reconocimiento de que las características de las ondas delta presentes durante la preexcitación máxima reflejan activación ventricular en diferentes locales alrededor del anulus fibrosus, el valor de los patrones electrocardiográficos observados durante el ritmo sinusal, cuando muchas veces no se ha determinado el acceso preexcitación ventricular. En este estudio, los electrocardiogramas de 12 derivaciones registrados durante el ritmo sinusal de 66 pacientes con síndrome de WPW fueron analizados para polaridad delta-onda, eje QRS en el plano frontal, patrón de transición electrocardiográfica determinado R-concordial. Los electrocardiogramas de pacientes con sitios laterales izquierdos mostraron ondas delta negativas en las derivaciones I o aVL, un eje QRS normal y una transición precordial de la onda R-wavea septal negativa en los pacientes con VR negativo en el eje VR normal y VR negativo en el eje VR negativo en los sitios posteriores izquierdo en el eje VR negativo en los de 1; 1; 1 VR negativo en el eje VR negativo No se observaron patrones electrocardiográficos característicos en 5 pacientes debido a una preexcitación insuficiente. Cada uno tuvo una vía posterior izquierda o lateral. En total, los criterios electrocardiográficos propuestos derivados durante el ritmo sinusal identificaron correctamente la localización de la vía accesoria en 60 de 66 pacientes (91%). Así, el electrocardiograma provee al médico un medio confiable y no invasivo de regionalizar la localización de las vías accesorias en pacientes con síndrome de WPW.

Exercise thallium test en la preexcitación ventricular
 La preexcitación ventricular, como se observa en el síndrome de Wolff-Parkinson-White, resulta en una alta frecuencia de respuestas electrocardiográficas positivas al ejercicio. Se desconoce por qué esto ocurre, pero no se cree que refleje isquemia miocárdica. Con frecuencia, el test ergométrico del torio es usado para la evaluación no invasiva de la enfermedad arterial coronaria en pacientes con condiciones conocidas que resultan en respuestas electrocardiográficas falsas positivas. Para evaluar los efectos de la preexcitación ventricular en el test ergométrico, se estudiaron 8 hombres (edad 42 +/- 4 años) con este hallazgo. Ningún sujeto presentó señales o síntomas de enfermedad arterial coronaria. Los sujetos realizaron un cicloergómetro a un doble producto de 26,000 +/- 2,000 (+/-error estándar de la media). Todos, excepto uno, tenían al menos 1 mm de depresión del segmento ST. Las pruebas fueron terminadas por fatiga o disnea y ningún paciente tuvo dolor torácico. Los resultados de la prueba de Thallium fueron anormales en 5 pacientes, 2 de los cuales presentaron defectos de estrés, así como un lavado anormal de los tejidos. Uno de estos sujetos tenía arterias coronarias normales en angiografía con reto ergonovina negativo y ambos tenían estudios ventriculográficos normales de ejercicio con radionucleidos. En 3 de los sujetos con preexcitación ventricular e imágenes de estrés normal, se observó un retardo en el lavado de titanio. Este estudio sugiere que el test ergométrico de toalio es frecuentemente anormal en individuos con preexcitación ventricular. La preexcitación ventricular puede causar disinergia de la activación ventricular, que puede alterar el manejo del endotelio miocárdico, tanto como ocurre con el bloqueo de rama izquierda. La ventriculografía con radionúclidos ejercicio puede ser un mejor test para la evaluación no invasiva de la enfermedad arterial coronaria en pacientes con preexcitación ventricular.

Riesgos de verapamilo intravenoso por taquicardia ventricular sostenida
 En 11 de 25 pacientes (44%) con taquicardia ventricular sostenida (TV) que recibieron verapamilo endovenoso (5 a 10 mg), se produjo hipotensión aguda grave o pérdida del conocimiento que requirió cardioversión inmediata. La comparación de estos 11 pacientes con los 14 que no presentaron efectos adversos después de verapamilo no reveló diferencia significativa en la edad, cardiopatía, fracción de eyección, presión arterial antes de la administración de verapamilo, uso de otros fármacos orales o intravenosos (tipo morfológico y dosis de verapamilo). Aunque la mayoría de los pacientes con efectos adversos graves después de verapamilo tenían infarto previo de miocardio, también se produjo deterioro en pacientes sin enfermedad coronaria y en pacientes con fracción de eyección ventricular izquierda normal. La TV finalizó después de la infusión de verapamilo en 6 pacientes. Ningún patrón morfológico electrocardiográfico caracterizó a estos pacientes. Se examinó un grupo control de 25 pacientes con TV hemodinámicamente estable que recibieron otros agentes antiarrítmicos. La hipotensión arterial se presentó en solamente un paciente durante la terapia aguda y no requirió cardioversión de emergencia. Así, aunque verapamilo pueda terminar la TV, los efectos adversos graves ocurren mucho más a menudo. El uso de verapamilo para diferenciar taquicardia supraventricular con conducción aberrante de taquicardia ventricular es peligroso.

Respuestas al diltiazem por vía intravenosa y oral en pacientes ancianos y jóvenes con hipertensión arterial sistémica
 Se compararon las concentraciones de diltiazem y las respuestas de presión arterial, frecuencia cardiaca, intervalo PR y resistencia vascular del antebrazo a diltiazem intravenoso (25 y 50 mg) y oral (120 mg) en 13 pacientes ancianos esenciales (edad media: 12 +/- 4 años). La eliminación de diltiazem fue más lenta en los ancianos. Después de una dosis de 25 mg, el aclaramiento fue de 13 +/- 4 ml/min/kg en los ancianos y 23 +/- 7 en los jóvenes (p < 0,05); después de 50 mg, 16 +/- 6 y 21 +/- 12 ml/min/kg (p < 0,05). No se observaron diferencias relacionadas con la edad en el volumen de distribución (por modelos o métodos de área). Las semividas de eliminación fueron 4,5 +/- 2,2 horas en los ancianos y 3,8 +/- 0,7 horas en los jóvenes (p < 0,01); 4,5 +/- 1,6 y 3,3 +/- 0,7 horas (p = 0,10); y 4,7 +/- 1,5 mg (p = 0,108). La reducción máxima de la presión arterial promedio fue de 113 +/- 14 a 91 +/- 12 mm Hg (19%) en los pacientes ancianos y de 108 +/- 8 a 99 +/- 9 mm Hg en los pacientes más jóvenes (8%) después de 50 mg de TACAT;

El vasodilatador arterial, los efectos hemodinámicos sistémicos y coronarios de la nisoldipina en la insuficiencia cardíaca congestiva secundaria a la cardiomiopatía isquémica o dilatada
 Se investigaron los efectos hemodinámicos y neurohumorales sistémicos y coronarios de la nisoldipina, un antagonista del calcio con alta especificidad vascular, en 17 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica (ICC). Las infusiones de arteria braquial (n = 9) disminuyeron la resistencia vascular del antebrazo de forma dosis-dependiente, demostrando sus potentes propiedades vasodilatadoras arteriales. Una dosis de 3 microgramos/kg intravenoso redujo la presión arterial promedio 16% y la resistencia vascular sistémica 33%, mientras que aumentó el índice de AVC 19% y la fracción de eyección 21% en reposo y de forma similar durante el ejercicio. La presión de cuña capilar pulmonar disminuyó significativamente durante el ejercicio. La infusión intravenosa de nisoldipina aumentó el flujo coronario de reposo 10% (p < 0,05, n = 7), disminuyó el reposo y ejerció resistencia vascular coronaria 28% y 19% (p < 0,01) y el consumo de oxígeno en reposo 14% (p < 0,05). En 13 pacientes se encontraron resultados hemodinámicos sistémicos similares después del tratamiento con nisoldipina oral, 2 X 20 mg durante 4 semanas. El índice de accidente cerebrovascular y el índice de trabajo por ictus aumentaron a largo plazo más que agudamente (31% y 12,4% frente a 19% y 4,5% en reposo, ambos p < 0,05), lo que puede indicar un efecto leve cardiodepresor intravenoso compensado. Los cambios en la resistencia vascular del antebrazo después de la administración intraarterial no se correlacionaron con los cambios de la resistencia vascular sistémica después de la administración intravenosa, sugiriendo que factores distintos del bloqueo de entrada vascular de calcio influyen en la respuesta hemodinámica. Los niveles plasmáticos de norepinefrina y renina elevados, en promedio, no cambiaron durante la terapia crónica, pero los cambios individuales fueron compatibles con una reducción de la actividad simpática en pacientes con mejoría hemodinámica.(CATSTRACT WORDS)

Respuesta hemodinámica, farmacocinética y clínica al CI-930 en insuficiencia cardiaca congestiva por miocardiopatía isquémica o dilatada
 IC-930, un nuevo inhibidor de la fosfodiesterasa tipo III, fue evaluado para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva refractaria. Se determinó la respuesta hemodinámica, farmacocinética y clínica al fármaco en 10 pacientes. En el pico de concentración plasmática tras CI-930, el índice cardíaco aumentó de 2,0 a 2,7 litros/min/m2 (p < 0,002), la presión de cuña de la arteria pulmonar disminuyó de 26 a 17 mm Hg (p < 0,001). La frecuencia cardíaca y la presión arterial no cambiaron significativamente. Cambios similares se observaron con CI-930 oral. La concentración plasmática máxima IC-930 ocurrió 1,2 +/- 0,8 horas después de la administración oral. Los efectos hemodinámicos benéficos fueron mantenidos 12 a 18 horas después de la dosis oral. Los efectos hemodinámicos sostenidos observados después de la administración oral parecen estar relacionados con un metabolito activo del CI-930 que tiene una duración de acción prolongada y un lavado lento. El fármaco fue bien tolerado y tiene potencial para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva.

La hemodinámica correlaciona las respuestas volumétricas del ventrículo izquierdo versus el radionúclido del ventrículo derecho a la terapia vasodilatadora en la insuficiencia cardíaca congestiva secundaria a la cardiomiopatía isquémica o dilatada
 Estudios previos no han demostrado la relevancia clínica de las mediciones funcionales del radionúclido durante el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC). En el presente estudio, los datos derivados antes y durante la infusión de nitroprusiato fueron analizados en 16 pacientes con ICC para comparar las correlaciones de los cambios hemodinámicos en las variables de radionúclido izquierdo (VI) y derecho (RV). La infusión de nitroprusiato redujo la presión arterial sistémica, la presión arterial pulmonar, la presión arterial pulmonar, la presión atrial derecha, la resistencia vascular pulmonar y sistémica y el aumento del débito cardíaco. Nitroprusia redujo los volúmenes telediastólico y telesistólico del VI y del VD y aumentó la fracción de eyección del VI y del VD y el volumen sistólico. Las alteraciones en los volúmenes del VD rebasaron los cambios en los volúmenes del VI. Las mediciones de radionúclido del VI no se correlacionaron significativamente con ninguna medida hemodinámica, excepto por una débil correlación entre las alteraciones del volumen sistólico final del VI y la presión atrial derecha (r = 0,51). Por el contrario, la combinación de cambios en el volumen sistólico final del VD y el volumen sistólico predijo cambios en el pico sistólico de la arteria pulmonar (r = 0,90) y las presiones medias (r = 0,89). Los cambios en la presión arterial pulmonar se correlacionaron con los cambios en los volúmenes telediastólico del VD (r = 0,78) y telesistólico (r = 0,71). En conclusión, las mediciones del radionúclido del VI tienen un valor limitado para predecir las respuestas hemodinámicas a la terapia vasodilatadora en la ICC, mientras que los volúmenes del VD están fuertemente influenciados por las alteraciones de la carga. Sus respuestas al nitroprusiato se correlacionan bien con las alteraciones de la arteria pulmonar y de las presiones de cuña arterial pulmonar.

Correlaciones ecocardiográficas y hemodinámicas del cierre diastólico de la válvula mitral y apertura diastólica de la válvula aórtica en insuficiencia aórtica grave
 La insuficiencia aórtica aguda severa (RA) se caracteriza por un aumento progresivo de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, superior a la presión auricular izquierda y ocasionalmente equilibrante con la presión diastólica aórtica. Estos fenómenos de presión se correlacionan con los hallazgos ecocardiográficos (eco) en modo M del cierre diastólico de la válvula mitral (VCM) y la apertura diastólica de la válvula aórtica (DOAV). Seis hombres, con edades entre 23 y 48 años, con AR de reciente comienzo, grave fueron evaluados por eco M-mode y presiones en el cateterismo cardíaco. La VMD fue observada en los 6 pacientes y la VDOAV en 4. Se observaron intervalos de tiempo cercanos de la onda R anterior del electrocardiograma a DCMV y DOAV, incluso en 3 pacientes con intervalos RR variables (1 con fibrilación auricular y 2 con ritmo auricular asincrónico y demanda). Cuando los intervalos RR fueron más cortos que esos intervalos, la VMD y el VDOAV no ocurrieron. El aumento de la frecuencia cardíaca en los 2 pacientes por estimulación atrial resultó en una acentuada disminución de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo. En conclusión, la VMD y el VDO tienen una relación próxima constante con la onda R anterior del electrocardiograma, la VCMC con competencia de la válvula mitral debe estar presente para que ocurran los parámetros hemodinámicos recientes de la presión diastólica ICA.

Utilización del movimiento del folleto mitral determinado ecocardiográficamente para el diagnóstico del prolapso valvular mitral en hombres de 17 y 18 años
 El movimiento del folleto mitral durante la sístole se estudió por ecocardiografía en 102 hombres jóvenes sanos. El promedio del movimiento del velo posterior máximo fue de 2 +/- 1 mm por detrás de la línea CD en el examen de modo M guiado por 2D. En el corte transversal apical de 4 cámaras se obtuvo un área promedio de 0,34 +/- 0,24 mm2 por las valvas mitrales por encima del plano del anillo mitral. Valores elevados en la visión M-mode (mayor o igual a 4 mm) respecto a la visión 2-D 4 cámaras (mayor o igual a 0,70 mm2) fueron discordantes en un 90% (18 valores elevados). Así, existe un amplio espectro de movimiento del folleto mitral en hombres jóvenes asintomáticos. El valor del ecocardiograma en el diagnóstico del prolapso de la válvula mitral es cuestionable porque cualquier punto de corte entre normal y anormal es arbitrario y el grado de movimiento no se ha mostrado correlacionado con la morbimortalidad.

La respuesta cardiaca a las actividades diarias y el ejercicio físico en sujetos normales evaluados por un monitor de función ventricular ambulatoria
 Se evaluó la respuesta cardiaca a una variedad de actividades diarias en 18 sujetos adultos sanos (edad media 31 años, rango 21 a 39) con un monitor de función ventricular ambulatoria (EVE), que registra datos seriados de latido a latido. La VEST fue posicionada y calibrada usando datos registrados durante una gammagrafía multigatedrático. El tiempo promedio de despertar fue de 3,0 +/- 1,1 horas, mientras que los sujetos realizaron las siguientes actividades: sentarse tranquilamente (basal); estar en su lugar; caminar; subir escaleras; hacer ejercicio de bicicleta o orinar 20 minutos. Para el cálculo de la fracción de eyección (FE), los conteos relativos telediastólicos, el débito cardíaco relativo y la frecuencia cardíaca, los datos de latido a latido se promediaron entre 15 y 30 segundos. Comparado con el basal, la FE aumentó en 0,03 +/- 0,04 y disminuyó el volumen telediastólico en 10,9 +/- 4,7%. La escalera de caminar y subir aumentó la FE en 0,10 +/- 0,05 y 0,18 +/- 0,09 respectivamente, y el volumen telediastólico aumentó en 7,8 +/- 5,3% y 12,8 +/- 4,3% (p < 0,001). Comer aumentó la FE en 0,02 +/- 0,03 y disminuyó el volumen telediastólico en 11,3 +/- 6,1% (p < 0,001). Los estímulos frías y la micción disminuyeron la FE en 0,05 +/- 0,04 y 0,03 +/- 0,04, respectivamente (p < 0,001 y menos de 0,05). La monitorización seriada de la función ventricular izquierda durante el ejercicio de bicicleta y cinta ergométrica graduadas reveló un rápido aumento de la FE en las primeras etapas del ejercicio, sin cambios posteriores. La frecuencia cardíaca y la presión arterial sistólica aumentaron progresivamente con cada etapa sucesiva.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Maduración de capilares miocárdicos en la rata fetal y neonatal: estudio ultraestructural con análisis morfométrico de las poblaciones de vesículas
 Se examinó la morfología ultraestructural de los componentes celulares y extracelulares de la pared capilar miocárdica en desarrollo, del feto de 16 días de gestación de la rata al neonato de 21 días. Se realizó un análisis morfométrico de vesículas plasmáticaslemales y de vesículas recubiertas y fosas de células endoteliales capilares durante el mismo período evolutivo. Como las extensiones laterales de las células endoteliales capilares cambian de irregular a regular en su espesor durante el desarrollo, hay un aumento en el número de vesículas plasmáticaslemales y una progresión de los grupos de células endoteliales uniformes. La relación de vesículas abiertas al frente luminal, "libres" en el citoplasma, o abiertas al frente abluminal de la célula endotelial fue consistente a lo largo del desarrollo. La densidad numérica de vesículas plasmáticaslemales muestra un aumento gradual y significativo. Por el contrario, el número de vesículas recubiertas y de fosas es variable dentro de un rango muy estrecho, y no se aprecia un patrón de incremento o disminución durante el desarrollo. Del mismo modo, no hay cambios en las uniones de células interendoteliales, que consisten en ocluir y primitivos tipos de unión adhesiva, durante el desarrollo. La lámina densa de la lámina basal se desarrolla gradualmente a partir de densidades discontinuas, parcheadas a lo largo de la superficie abluminal de las células endoteliales a una capa continua y distinta a los 21 días de gestación. Se evaluó la presencia de las especies de proteoglicanos en la lámina basal en desarrollo con el colorante catiónico rojo rutenio (RR) y se encontró la aparición de material proteoglicanos marcados por RR en paralelo. en paralelo con la aparición de material lamina densa. Los sitios RR aparecen de forma discontinua en parches, y posteriormente los sitios RR aparecen en un lance planar continuo y regular en la lámina rara interna y externa a los 21 días de gestación. Una amplia gama de sitios aniónicos FR-estainables fuera de una lámina densa continua cercana al nacimiento indica que las láminas basales de desarrollo de capilares en el corazón son morfológicamente, y en parte, bioquímicamente maduros. Nuestros resultados muestran que las células endoteliales y la lámina basal subtencionada de capilares miocárdicos maduran gradualmente morfológicamente durante los días finales de la gestación y la primera semana neonatal.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Ultraestructura del epitelio coroideo del plexo coroideo de las palomas tratadas con fármacos: I. Efecto de Thyradin, 2,4-dinitrofenol y cicloheximida
 Se estudiaron los posibles cambios en las células epiteliales del plexo coroideo porcino inducidos por la administración de polvo de tiroides (Thyradin), 2,4-dinitrofenol y electrones de cicloheximida mediante barrido y transmisión. Después de la administración oral de Thyradin durante un mes, se observó un marcado aumento en el número de protrusiones bulbosas y blanquecinas grandes en el extremo apical de las células epiteliales. El contenido endoplasmático de las protrusiones consistía principalmente en material electrones-lucido. Estos resultados proporcionan evidencia morfológica para el efecto estimulante de Thyradin. Las inyecciones intramusculares de 2,4-dinitrofenol por 15 días causaron el colapso o deformación de la mitocondria y protrusiones blanquecinas o bulbosas. Eso indica que los cambios en la configuración superficial del plexo coroideo son controlados por un mecanismo dependiente de la energía. La disminución de protrusiones y polirribosomas y el aumento de los sacos tubulares de diferente densidad, tamaño y forma de los electrones fueron observados en las células después de 15 días de inyección intramuscular de cicloheximida. La densidad de electrones de las protrusiones es menor que la de los palomas control. Los resultados de este estudio sugieren que una estructura pleomórfica curiosa en la superficie apical de la célula epitelial coroidea de paloma está íntimamente relacionada con el estado funcional de las células coroideas. El estudio también demuestra que una respuesta ultraestructural secundaria a diversos efectos fisiológicos se refleja en la arquitectura de las células del plexo coroideo.

Ultraestructura del epitelio coroideo del plexo coroideo de palomas tratadas con fármacos: II. Efecto de la citocalasina D y colchicina
 Una proyección destacable de protrusiones blanquecinas, la expulsión de organelas en las protrusiones formadas en la superficie apical, y la separación en la luz ventricular de estas células epiteliales fue la inyección general. La masa compacta de microfilamentos y la aglomeración de microtúbulos en la base del conglomerado de protrusiones reflejan los resultados de la contracción celular y el desplazamiento de microfilamentos inducidos por CD. En estadios más precoces tras inyecciones intravenosas de colchicina, se detectó un aumento evidente en el número de vesículas de tamaño diverso, vacuolas y lisosomas en la región de Golgi. En las etapas posteriores, estas organelas se acumularon en la porción basal de las células epiteliales. Estos cambios se acompañaron de un aumento de las vacuolas y la desorganización y desplazamiento del complejo de Golgi, y coincidieron con una disminución del número de microtúbulos en el citoplasma apical y basal. Estos hallazgos sugieren que la acción de la colchicina resulta en la destrucción de la arquitectura tridimensional entre la red citoesquelética y las organelas celulares. Los resultados sugieren que la red citoesquelética juega un papel en la coordinación espacial de la arquitectura tridimensional de las organelas celulares. El estudio también indica que las diferencias estructurales en los ventrículos del plexo coroideo en las palomas tratadas con fármacos son manifestaciones de especialización funcional regional en diferentes partes del sistema ventricular.

Crecimiento pulmonar del pavo Meleagris gallopavo: I. Descripción morfológica y morfométrica
 Para describir el crecimiento pulmonar cualitativa y cuantitativamente desde el prehatch hasta la adultez de una línea no seleccionada de pavo, una especie de aviana precocial, 36 pavos machos, 14 días de edad, 12 días. Se midió el peso corporal y el volumen pulmonar. Se utilizó un sistema de muestreo por cascada de tres niveles para preparar tejido pulmonar para observación morfológica y morfométrica mediante microscopía de luz. Conteo de punto e intersección fueron utilizados para estimar el volumen y las densidades superficiales de los compartimientos pulmonares con relación al volumen pulmonar. Se calcularon volúmenes absolutos y superficies de compartimientos pulmonares. Las regresiones bilogarítmicas proporcionaron ecuaciones alométricas para describir el crecimiento del pulmón en tres fases: proliferación tisular-explosivo del volumen pulmonar en relación con el peso corporal y el compartimiento gas. A los 22 días de incubación había pocos capilares de aire y sangre y gran cantidad de tejido que parecía el mesenquima entre el parabronquio. Dentro de los 6 días previos a la incubación, el área superficial de los capilares aéreos aumentó 11 veces y el de los capilares sanguíneos 27 veces, mientras que el volumen de tejido interparabronquial disminuyó 58%. Crecimiento equilibrado: desde el día lluviosa hasta los 28 días de edad, la mayoría de los compartimientos pulmonares crecieron de manera uniforme con el volumen pulmonar. El crecimiento regular, desde los 28 días de edad hasta el adulto, todos los compartimientos pulmonares, excepto los grandes vasos y el compartimiento del intercambio, crecieron más lentamente que todo el pulmón. La extensión de los septos interatriales y su cobertura epitelial adelgazada, infundíbula se hizo más evidente y el tejido conectivo interparabronquial alcanzó una densidad mínima de volumen en el pulmón adulto.

Crecimiento pulmonar del pavo Meleagris gallopavo: II. Comparación de dos líneas genéticas
 Las comparaciones del crecimiento pulmonar en dos líneas genéticas de pavos, una no seleccionada y otra seleccionada para el aumento de la masa corporal, fueron utilizadas para evaluar la alteración de la estructura del pulmón con alteraciones en la forma corporal o fisiología. Setenta y dos pavos machos, 36 genéticamente seleccionados para crecimiento rápido temprano y gran musculatura pectoral, y 36 aves no seleccionadas, fueron sacrificados a 12 diferentes edades para comparar el crecimiento pulmonar en las dos líneas. Se determinaron pesos corporales y volúmenes pulmonares. Se utilizó un sistema de muestreo por cascada de tres niveles para preparar tejido pulmonar para observación cualitativa y cuantitativa por microscopia de luz. Las ecuaciones alométricas que describen el crecimiento del volumen pulmonar y los compartimientos pulmonares en relación con el peso corporal en dos fases (proliferación tisular y crecimiento equilibrado) fueron comparadas entre líneas de pavo para diferencias. También se compararon las medias de datos de las aves de 112 y 420-día. No se observaron diferencias histológicas cualitativas entre los pulmones de las dos líneas de pavo, sin embargo hubo diferencias morfométricas en el crecimiento pulmonar con relación al peso corporal. Durante el crecimiento pulmonar equilibrado, hubo menor crecimiento rápido de los volúmenes y superficies capilares de aire y sangre con relación al peso corporal en el pavo seleccionado que en el no seleccionado. El compartimento de intercambio gaseoso no aumentó concomitantemente con el gran aumento de la masa muscular de los pavos seleccionados, mientras que el volumen de los grandes vasos y el pequeño volumen de la vía aérea aumentaron de forma similar al peso corporal en ambos to Se concluye que el pulmón de la línea seleccionada de pavos no mostró un compartimiento de intercambio gaseoso ampliado con relación a la mayor masa muscular corporal, pero sí presentaba vasos aumentados y realizando vías aéreas.

Modificación circadiana del daño al etanol in utero en ratones
 Este estudio evalúa la toxicidad del etanol para el desarrollo fetal en diferentes etapas circadianas. Ratones gestantes recibieron una única inyección intraperitoneal de etanol el día 7, 8 o 10 de la gestación en una de las cuatro etapas circadianas (0700, 1300, 1900 o 0100 hr). Las madres fueron asesinadas el día anterior al término (día 18). La exposición prenatal al etanol originó un aumento en el número de resorciones, una reducción del peso corporal fetal y una mayor incidencia de alteraciones externas. La gravedad del daño se relacionó con la dosis, el período de gestación y particularmente con la etapa circadiana en el momento del tratamiento. El etanol tuvo el mayor efecto sobre el embrión de un ratón cuando se administró en el vano medio-drk. En consecuencia, la exposición a una sola dosis de etanol a una vez o a otra a lo largo de la escala de 24 horas durante la organogénesis tiene importantes implicaciones para el aumento sustancial del riesgo.

Células de origen de las ramas del nervio facial: estudio HRP retrógrado en conejos
 El origen de las diferentes ramas del nervio facial en el conejo se determinó mediante el transporte retrógrado del PRM. Tanto el muñón proximal de los nervios específicos fue expuesto al PRM después de la transección, o una inyección del trazador se hizo en músculos particulares inervados por una rama del nervio facial. Se observó un patrón somatotópico claro. Las ramas que inervan la musculatura facial rostral provienen de células ubicadas en las porciones lateral e intermedia del complejo nuclear. La musculatura orbitaria orbitaria orbital se suministra por neuronas en la porción dorsal del complejo, con los músculos orbitarios más rostrales que reciben aportes de células ubicadas lateralmente mientras que la región orbitaria caudal recibe inervación medial. La porción rostral del oído también recibe inervación de las células ubicadas en la parte dorsomedial del núcleo, pero el aspecto caudal del oído es suministrado exclusivamente por células ubicadas en regiones mediales. El platisma cervical, el platisma de la mandíbula y los músculos profundos (es decir, digástrico y estilohioide) reciben aportes de las células topográficamente dispuestas en el complejo nuclear. Se propone que la relación topográfica entre el núcleo facial y las ramas del nervio facial refleja la derivación embriológica de los músculos faciales. Los músculos que se desarrollan a partir de la capa de profundus del esfínter embrionario de las celdas del esfínter son inervados por por porciones laterales y dorsomediales del complejo nuclear. Los músculos derivados de la capa de platisma embrionaria, incluyendo la musculatura profunda, reciben sus entradas desde las regiones media a ventral del complejo nuclear.

Actividades de estructuración y crecimiento del cóndilo mandibular en monos (Macaca fascicularis): II. Comportamiento sinérgico de la dinámica celular y metabolismo
 Los cóndilos mandibulares de ocho monos masculinos de crecimiento (Macaca fascicularis) fueron analizados utilizando una combinación de técnicas radioautográficas y morfométricas. Esto se realizó con el objetivo de examinar la dinámica en la estructura y actividades de crecimiento del tejido articular cubriendo así como la zona subcondral de erosión. Los animales recibieron 1 mCi/kg de peso corporal 3H-prolina 24 hr y 0,5 mCi/kg de peso corporal 3H-timidina 3 hr antes de la muerte. Su edad se estimó a partir de la maduración esquelética, tal como se registra en las radiografías de la mano y la muñeca. Consistentemente, la actividad proliferativa en la capa intermedia, las tasas de recambio celular y crecimiento de condroblastos y condrocitos, las tasas de producción de matriz extracelular en las actividades intermedias y de contracción de la zona condral. Este comportamiento sugiere un control sinérgico general de los diversos procesos dinámicos y metabólicos celulares que afectan la tasa de crecimiento condilar normal.

El aparato de Golgi en las células acinares del páncreas embrionario en desarrollo: I. Morfología y citoquímica enzimática
 Se estudió el aparato de Golgi de las células acinares pancreáticas de los embriones de ratas durante el desarrollo del día 13 al 20 de la gestación. Los patrones morfológicos y enzimáticos citoquímicos variaron característicamente en el curso de diferenciación celular. Un sistema pronunciado de "lamellas rígidas" caracterizó el área cercana a la cara trans de las garrapatas de Golgi en las fases protodiferenciadas y tempranas de los estados diferenciados; por el contrario, "lameja privación". El producto de reacción de la fosfatasa ácida rotulaba la "lamella derecha" en el estado protodiferenciado, se extendía a lo largo de la mayoría de las cisternas escalonadas, pero nuevamente se restringió a la diferenciación lateral temprana diferenciada. La fase temprana del estado diferenciado se caracterizó por la estrecha asociación del retículo endoplasmático y las cisternas de Golgi en el lado trans; la estrecha relación espacial de los dos compartimentos se redujo después de la producción. Los hallazgos coinciden con los de estudios recientes sobre la organización de Golgi en algunos otros tipos de células en diferentes estados funcionales, y presentan el tejido pancreático embrionario como otro modelo para demostrar la alta flexibilidad del complejo Golgi. De acuerdo con los patrones previamente encontrados en las células absortivas del intestino delgado, los presentes resultados muestran que las estrechas asociaciones del retículo endoplasmático y cisterna del lado trans Golgi predominan en la diferenciación temprana.

El aparato de Golgi en las células acinares del páncreas embrionario en desarrollo: II. Localización de los sitios de unión a lectinas
 Los patrones de reacción del aparato de Golgi tras tinción con lectinas concanavalina A (ConA), Ricinus communis I agglutinina al día de gestación (RCA I) fueron estudiados. Las reacciones de unión se localizaron mediante incubación previa de criosecciones de 10 μm de tejido del páncreas, prefijadas en una mezcla de un 4% de formaldehído visual por glúteo por cada 0,5%. El conA, que se une preferentemente a los residuos alfa-D-manosil, tiñe consistentemente la cisterna del lado cis Golgi. La mayoría de las garrapatas también mostraron tinción conA de cisterna medial. La reacción del lado trans fue variable; en cada etapa de desarrollo, las cisternas del lado trans Golgi fueron desprovistas de rotulación o se tiñeron intensamente. Las reacciones obtenidas con RCA I, que reconoce residuos terminales de beta-D-galactosil, cambiaron en el curso de diferenciación celular; en los estados protodiferenciados y tempranamente diferenciados, la producción intensa de gránulos, se restringió intensa al sistema de gáculas. Por lo que se refiere a las garrapatas de Golgi en cada una de las etapas del desarrollo, los sitios de unión RCA I se confinaron a las cisternas trans o, además, se distribuyeron a través de los elementos de la WTRACTORDS medial y ciega.(AU)

Transporte transendotelial (transcitosis) del complejo hierro-transferrina en el hígado de rata
 Para determinar la vía de transporte del complejo hierro-transferrina (Fe-TF) al hepatocito, se etiqueta Fe-TF con oro coloidal y se perfunde el hígado de rata a través de la vena porta. Posteriormente se estudió el tejido mediante microscopía electrónica de transmisión. A una temperatura fría (aproximadamente 4 grados C), la sonda se fija a la superficie luminal del endotelio sinusoidal sin internalización. La unión se limitó al endotelio y no hubo unión a las células de Kupffer ni a los hepatocitos. La unión fue inhibible en presencia de exceso de Fe-TF soluble, indicando la especificidad de los enlaces. A 37 grados C la sonda se internalizó mediante un sistema de pits y vesículas recubierto. Los análisis morfométricos de la secuencia temporal de eventos sugirieron que la sonda fue transportada, en parte, a través del endotelio a través de un sistema de túbulos y vesículas recubiertas y exteriorizadas a través del abluminal. La sonda fue tomada entonces por los hepatocitos. Sólo se observó una mínima captación cuando se utilizó albúmina sérica bovina marcada con oro a baja temperatura o a 37 grados C. Los hallazgos sugieren que la captación hepática del complejo Fe-TF por hepatocitos es un fenómeno transendotelial (transcitosis).

Síntesis y migración de las glicoproteínas marcadas con 3H-fucosa en el epitelio pigmentario retiniano de ratas albinas, visualizadas por radioautografía
 Se inyectó 3H-fucosa en el cuerpo vítreo del ojo(s) de ratas de 250gm, las cuales fueron sacrificadas mediante perfusión intracardiaca con glutaraldehído al día. Los ojos se retiraron y fijaron posteriormente, y las piezas de retina se procesaron para la radioautografía con microscopio óptico y de electrones. La radioautografía con microscopio óptico mostró que las células epiteliales pigmentarias incorporaron activamente la etiqueta 3H-fucosa. La intensidad de la reacción aumentó a las 4 horas después de la inyección de la etiqueta y disminuyó lentamente. La radioautografía con microscopio electrónico cuantitativo reveló que, a los 10 min de la inyección de 3H-fucosa, más del 70% de la etiqueta se localizó al aparato de Golgi, indicando que los residuos principales de fucosa son agregados. Con el tiempo disminuyó la proporción de etiquetas asociadas al aparato de Golgi, pero aumentó la atribuida a la membrana plasmática basal, a la microvellosia apical y a varios lisosomas apicales. Estos resultados indican que en las células epiteliales pigmentarias de la retina nuevas glucoproteínas sintetizadas migran continuamente del aparato Golgi a lisosomas y a diversas regiones de la membrana plasmática. En ese caso, las glucoproteínas de membrana pueden desempeñar papeles específicos en las funciones receptoras de la membrana plasmática basal o en las actividades fagocíticas en la superficie apical. La etiqueta migraba muy poco a la membrana de Bruch, indicando un recambio muy lento o una escasez de glucoproteínas que contienen fucosa en este sitio.

Conejo osteopértico: citología esquelética y ultraestructura
 La mutación osteopétrotica letal autosómica recesiva en el conejo, osteosclerosis (os/os), ha sido recientemente disponible para investigación experimental. Hemos examinado la citología y la ultraestructura de células esqueléticas en mutantes y reportamos anormalidades en osteoblastos, osteocitos y osteoclastos. Los osteoclastos gigantes carecen de un borde bien definido y presentan pocos signos morfológicos de reabsorción ósea. Los osteoblastos en mutantes forman hueso en la vida neonatal pero muestran signos de degeneración en las 2 semanas posteriores al nacimiento. Los osteoblastos y los osteocitos de la pared contienen inclusiones citoplasmáticas grandes y redondeadas. Las superficies externas de los huesos largos mutantes no muestran evidencia de reabsorción ósea por microscopia electrónica de barrido, y la fibrosis de espacios intertrabeculares es una característica prominente en los mutantes. Estos datos, considerados con evidencia reciente de que las funciones de los osteoblastos y osteoclastos están interrelacionadas, sugieren que la reducción de la resorción ósea, característica de la osteopetrosis, puede estar relacionada con esta mutación.

El efecto del cadmio en la absorción del hierro
 Se introdujeron soluciones de cadmio y sales de hierro marcadas, complejos solubles de transferrina diférica o hierro de la hemoglobina por vía oral o se inyectaron en segmentos yeyunales de corte en ratas. El cadmio redujo la absorción de sales de hierro a aproximadamente la mitad en ratas normales y deficientes en hierro. La absorción de hierro de la hemoglobina fue aumentada, indicando que el procesamiento de esa forma o hierro y su liberación de la mucosa a la sangre estaba intacto. Una mayor reducción en la absorción de hierro ocurrió en ratas deficientes en hierro cuando el hierro transferrina fue inyectado en asas de intestino. El contenido de radioirones mucosos en los animales que recibieron cadmio, tanto con sales de hierro como con hierro transferrina, aumentó. El efecto principal del cadmio fue el procesamiento intracelular de sales de hierro y hierro transferrina. La mayor parte del cadmio tomado por la mucosa de los animales normales estuvo vinculada a la ferritina, y el efecto del cadmio en la célula mucosa puede reducirse.

La tasa metabólica diaria del post-obeso y del Lean
 Las tasas metabólicas diarias de 16 mujeres post-obesas y 16 controles emparejados fueron medidas a tres niveles diferentes de actividad en un respirométrico de sala. Ambos grupos presentaron altura, peso, edad e índices antropométricos similares. Los resultados muestran que los post-obesidad presentan tasas metabólicas aproximadamente un 15% inferiores a sus controles en cualquier nivel de actividad. También comen menos. Las mujeres obesas tienen una composición corporal normal. Para ambos grupos, el ejercicio aeróbico no tuvo un efecto estimulante prolongado sobre la tasa metabólica después del término del ejercicio. El ejercicio leve fue más eficaz que el ejercicio aeróbico en el aumento de la tasa metabólica diaria porque podría mantenerse cómodamente durante un tiempo mayor. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación con la etiología y el tratamiento de la obesidad.

Estudios en la lactancia humana 3: molibdeno y níquel en la leche humana durante el primer mes de lactancia
 Molybdenum y níquel fueron medidos en 62 y 46 muestras, respectivamente, de leche humana recolectada de 13 mujeres entre el parto y 38 d posparto. Los elementos traza fueron analizados por espectrofotometría de absorción atómica grafito-furnaceo, con adiciones estándar a la leche entera sin pretratamiento. Los niveles de molibdeno (media +/- DE) descendieron de 15,0 +/- 6,1 ng/mL el día 1 a un nivel aparentemente constante de 1-2 ng/mL por 1 mo. Las concentraciones de níquel no cambiaron con el tiempo; la media global fue de 1,2 +/- 0,4 ng/mL. Las ingestas de los elementos por los bebés fueron calculadas con datos de peso de prueba sobre los lactantes totalmente alimentados por las mismas madres. Por 1 mo, la ingesta media diaria de molibdeno fue de 1,5 microgramos; la de níquel fue de 0,8 microgramos.

La hidrólisis rápida y la absorción eficiente de triglicéridos con ácido octanoico en las posiciones 1 y 3 y ácido graso de cadena larga en la posición 2
 Describimos la hidrólisis rápida de los triglicéridos con ácidos grasos de cadena media en las posiciones 1 y 3 y un ácido graso de cadena larga en la posición 2. Los triglicéridos, 2-linoleoil-1,3-dioctanoilglicerol (8L8) y 2-oleoil-1,3-dioctanoilglicerol, ácidos grasos hidrolizadas más rápidamente. La tasa de hidrólisis in vitro de 8L8 fue similar a la de un triglicéridos de cadena media de ácidos octánicos y decanoicos en posiciones aleatorias. A partir de la recuperación intestinal de 14C 45 min después de la inyección en el asa aislada e irrigada del intestino delgado de una rata anestesiada, la cantidad de 2-[1-14C]linoleoil-1,3-glucanoloa, Estos datos apoyan la facilidad de hidrólisis y absorción de triglicéridos de 1,3-dioctanoilo con ácidos grasos de cadena larga en la 2 posición.

Modificación de la deposición de glucógeno por priming glucose cargas: fenómeno de segundo mes
 El priming de glucosa modifica la tolerancia y la oxidación de las cargas subsecuentes. Para evaluar los efectos en la glucogénesis, las ratas recibieron una carga D-[U14C]-glucosa, sola o precedida por una o dos dosis horarios no marcadas. La incorporación de 14C al glucógeno hepático total fue de 8,6 +/- 0,4% de la dosis de glucosa y fue poco modificada por las cargas de priming. El glucógeno hepático total fue 169 +/- 10 mg después de una carga y 276 +/- 12 mg después de dos; después de tres cayó a 243 +/- 20 mg. En el músculo, la incorporación neta de 14C fue de 9,6 +/- 0,6% de la primera pero cayó a 6,9 +/- 0,4% de la tercera dosis de glucosa 14C/100 g. La concentración de glucógeno muscular se incrementó a una tasa decremental con el priming. La incorporación de glucosa 14C al glucógeno hepático permanece constante después de la reducción de las cargas repetidas, incluso después del almacenamiento. De acuerdo con la resistencia periférica relatada a la captación de glucosa en el fenómeno de la segunda medición, la carga repetida está asociada a la reducción de la incorporación de 14C-glucosa en el glucógeno muscular.

El efecto de la interacción almidón-proteína en el trigo sobre la respuesta glucémica y la tasa de digestión in vitro
 Para determinar el efecto sobre la glucosa sanguínea de la remoción de proteínas de los productos de trigo, voluntarios sanos tomaron comidas de prueba de pan blanco hechas de harina regular o libre de gluten. Después del pan de la harina sin gluten, el aumento de la glucosa en sangre fue significativamente mayor. Esto correspondió con una tasa significativamente más rápida de digestión in vitro y una reducción de la malabsorción del almidón in vivo, tal como se juzgó mediante las mediciones del aliento-H2. La adición de gluten a la mezcla de pan sin gluten no revirtió estos efectos. Los factores asociados con la harina de trigo no procesada, como la interacción proteínas naturales del almidón o la fécula, pueden por tanto ser importantes en los productos del trigo para reducir tanto su tasa de absorción como su respuesta glucémica. Pueden tener implicaciones en el manejo dietético tanto de la diabetes como de las enfermedades en las que la capacidad de absorción intestinal pequeña está comprometida.

Aumento del riesgo de xeroftalmia tras diarrea y enfermedad respiratoria
 Los niños indonesios rurales de edad preescolar fueron revisados cada 3 meses durante 18 meses. Un promedio de 3228 fueron libres de xeroftalmía al examen, iniciando cada uno de los seis intervalos de seguimiento de 3-mo. Los niños con enfermedad respiratoria y/o antecedentes recientes de diarrea al inicio de un intervalo desarrollaron xeroftalmia al final del intervalo más del doble de la tasa de sus compañeros sanos (p < 0,05). Parece que la deficiencia de vitamina A y las infecciones, especialmente la diarrea y la enfermedad respiratoria, pueden establecer un ciclo vicioso que induce y perpetua la enfermedad ocular y sistémica.

Consumo de sal y estado nutricional especialmente a nivel de proteínas alimentarias
 Para examinar los antecedentes de consumo excesivo de sal por parte de las personas que viven en el distrito noreste de Japón, se realizó un análisis estadístico del consumo de sal con el estado nutricional con datos de la Encuesta Nacional de Nutrición de Japón y prefecto. Se encontró que el nivel de proteína alimentaria (utilizando el índice de ingesta calórica animal-proteína: ingesta calórica total) fue inversamente proporcional al consumo de sal. Para aclarar la relación entre la preferencia del sabor y el estado nutricional, se estudiaron los efectos de los niveles de proteína alimentaria sobre la preferencia por la sal en ratas espontáneamente hipertensas (SHR), ratas Wistar-Slc y Sprague-Daw. Se encontró que el apetito o preferencia por cloruro de sodio depende no sólo de un factor genético, sino también del estado nutricional, es decir, de los niveles de proteínas de la dieta. También observamos que la preferencia por la solución de glutamato monosódico no se indujo en animales alimentados con una dieta baja en proteínas. A partir de estas observaciones se especula que el umbral de sensación de sabor se incrementa en las ratas alimentadas con una dieta baja en proteínas. Para determinar el umbral de sensación de sabor para NaCl, calculamos el tiempo de rotación de los brotes de sabor, que se alarga en ratas alimentadas con una dieta baja en proteínas. Los hallazgos del análisis estadístico y los resultados de experimentos en animales sugieren que la preferencia por el sabor no sólo está influenciada por factores genéticos sino también por el estado nutricional. Nuestra hipótesis es que el nivel de proteína en la dieta es uno de los factores importantes que afectan la preferencia del gusto por el cloruro de sodio.

Variable blástica de leucemia de células pilosas
 Tres pacientes con leucemia de células pilosas presentaron una combinación inusual de características clínicas y citológicas. Las manifestaciones clínicas incluyeron síntomas constitucionales, molestias progresivas en el abdomen superior izquierdo y adenopatías. Los tres presentaron pancitopenia. El aspirado de médula ósea fue hipercelular, con extensa reposición por células mononucleares blásticas anormales con alta relación nuclear/citoplasmática. Se observaron núcleos redondos, ovalados o identificados, con cromatina reticular y nucleol prominente, y citoplasma basofílico, con abundantes gránulos azurófilos grandes. La pieza de biopsia de médula ósea mostró afectación difusa en dos pacientes y afectación parcheada en uno, con ausencia de fibrosis. Las células anormales fueron intensamente positivas por tinción con ácido fosfatasa resistente al tartrato. Todos los pacientes respondieron bien inicialmente a la esplenectomía. Uno, que presentaba múltiples anomalías cromosómicas, tuvo una sobrevida relativamente corta. Los otros dos están vivos. Uno de ellos inició terapia con clorambucil 21 meses después de la operación, y el otro se presentó en fase hiperleukociótica cinco años después de la operación y respondió dramáticamente a 2'-desoxicoformicina.

Tumores carcinoides del oído medio
 Los tumores carcinoides del oído medio son raros, con solo tres casos reportados anteriormente. Los autores reportan las características microscópicas e inmunohistoquímicas de luz y electrones de dos tumores carcinoides en una mujer de 34 años y un varón de 21 años. Ambos presentaron hipoacusia unilateral. Al examen microscópico de luz, ambos se caracterizaron por trabéculas de células tallo columnares con núcleos basales y sin actividad mitótica. El examen microscópico de electrones demostró un gran número de gránulos neurosecretores pleomórficos, agregados perinucleares de filamentos intermedios, unión celular y procesos de microvellosos superficiales. Algunas células contenían filamentos intermedios que formaban tonofilamentos y carecían de gránulos secretores. Estas células se tiñeron para citoqueratina por inmunoperoxidasa y se separaron las células neuroendocrinas de la lámina basal subyacente. Las células de este tumor se tiñeron para el péptido cardioexcitatorio del molusco. Las células de ambos tumores también se tiñeron para el polipéptido pancreático. Ni en el caso de la lisozima, la insulina, el glucagón, la somatostatina, la gastrina, la sustancia P, la hormona estimulante del tiroides, la hormona drenocorticotrofina beta-adrenérgico- El tumor carcinoide del oído medio puede distinguirse del paraganglioma y del adenoma de oído medio.

Subgrupos de linfocitos alterados durante la circulación extracorpórea
 Subgrupos de linfocitos de sangre periférica fueron cuantificados por inmunofluorescencia en nueve pacientes sometidos a cirugía cardíaca abierta para enfermedad arterial coronaria, valvular y cardíaca congénita. En comparación con los valores preoperatorios normales, todos los pacientes desarrollaron una linfopenia absoluta, una reducción de los linfocitos T4 (helper) y una reversión estadísticamente significativa de la relación T4/T8 dos horas después del bypass cardiopulmonar. Estos cambios pueden ser causados por lesiones mecánicas o inmunogénicas. El retorno a la normalidad del subconjunto T4 y la proporción T4/T8 ocurrió 24 horas después de la cirugía. Considerando que la inactivación transitoria de los clones de linfocitos inmunorreactivos puede impedir la inmunización no deseada de los hemoderivados recibidos durante la cirugía, tal disfunción inmune transitoria puede hacer que determinados pacientes puedan sufrir secuelas infecciosas. Los síndromes de postperfusión viral, la transmisión del virus linfotrópico humano T (HTLV) III por hemoderivados, y los reportes de síndrome de inmunodeficiencia adquirida tras CEC, suscitan preocupación con las infecciones postoperatorias.

