Aditividad de campo del mecanismo color de Pi-4 de los Stiles
 El mecanismo de color de la onda media de los estiles Pi-4 es aditivo de campo para mezclas de 410-, 480-, 530-, 622- y 670-nm campos de adaptación, cuando se estudiaron 200 tiempos de ensayo.

latencia sensorial y tiempo de reacción: dependencia de la polaridad de contraste y linealidad temprana en la visión humana
 Se estudiaron las relaciones entre el contraste de luminancia y el tiempo de reacción para la visión foveal en un rango de tres décadas de luminancia de fondo. En cada contexto, la relación de equivalencia de contraste entre los sofocos negativos y positivos se mostró casi exactamente conforme al resultado esperado si los pasos de igual luminancia del signo opuesto producen efectos visuales iguales. El mismo resultado se mantuvo para la detección del umbral de los sofocos de duración variable. El análisis de esos datos sugiere que el tiempo de reacción es desencadenado por la fase precoz, elevación de la respuesta interna y que la energía de estímulo efectiva que desencadena la respuesta es apenas un supraumbral moderado. En todos los antecedentes la latencia sensorial para el tiempo de reacción (L) fue descrita razonablemente bien por la relación L = bS-0.67, donde b es constante y S es el valor absoluto del paso de luminancia. Esto implica que el tiempo de reacción es en gran medida independiente de la polaridad de contraste y de la luminancia de fondo. Los paralelos entre los resultados actuales y el reciente trabajo intracelular sugieren que la relación de equivalencia de contraste para el tiempo de reacción está ampliamente modelada por mecanismos lineales tempranos en conos.

Coincidencia de brillo heterocromático con los patrones del cartón
 Se realizaron coincidencias de brillo heterocromático con patrones de control constituidos por una referencia blanca y un elemento de ensayo cromático para diferentes tamaños de elementos de 3' a 2 grados 30' cuadrado y con un tubo de 5 grados de gato. Se obtuvieron las relaciones brillo-aluminancia (B/L) de seis estímulos cromáticos y se comprobó la positividad de brillo para la mezcla de rojo y verde. Cuando los elementos de referencia y de prueba fueronuxtapuestos sin laguna, la relación B/L del estímulo cromático de la prueba disminuyó con la disminución del tamaño de los elementos. La adicción a la luminosidad falló para un tamaño de elemento de 30' y un campo bipartito de 5 grados. Aditividad a la luminosidad sostenida para un pequeño tamaño de elementos de 3'. Cuando los elementos de referencia y de prueba fueron separados por una brecha 3' de ancho, las relaciones B/L fueron generalmente mayores que la unidad, independientemente del tamaño de los elementos. En esas condiciones, la adictividad a la luminosidad también falló para el menor, o sea, el tamaño de los elementos 3'.

Relación del receptor de visión normal-deviado curva característica de operación pendiente a d'
 Estudios anteriores han demostrado que las curvas características operativas del receptor de visión trazadas en coordenadas normales desviadas se ajustan a líneas rectas para las cuales el inverso de la pendiente es proporcional al índice de detectabilidad d'. Esta Comunicación ofrece una interpretación teórica de esa relación empírica.

Diferencias en la concentración de vesículas de matriz entre las zonas de la placa de crecimiento
 Se estudiaron las placas de crecimiento tibial proximal de ratones de 15 días para determinar si la concentración de vesículas de la matriz varía entre las zonas de la placa de crecimiento o entre el compartimento de la matriz pericelular y territorial y el compartimento de la matriz interterritorial. Las placas de crecimiento se examinaron por microscopia electrónica y se dividieron en cinco zonas: zona de reserva (RZ), zona proliferativa superior (UPZ), zona proliferativa inferior (LPZ), zona hipertrófica superior (UHZ), y L. Se midió el diámetro y la fracción de volumen de las vesículas de matriz y se calculó su densidad numérica y volumen por célula y número por célula en la matriz pericelular y territorial y en la matriz interterritorial de cada zona. En el compartimento de la matriz pericelular y territorial, la concentración de vesículas de matriz disminuyó progresivamente de la RZ a la LHZ. Los cambios en la concentración de vesículas de matriz en la matriz interterritorial siguieron un patrón diferente. Entre la RZ y la UPZ, la densidad numérica de vesículas de matriz disminuyó levemente y luego aumentó a valores pico en la LPZ y en la UHZ, seguida de una disminución entre la UHZ y la LHZ. Estos cambios en la concentración de vesículas de matriz paralelos previamente reportados cambios en el contenido de calcio intramitocondrio, sugiriendo que la producción de vesículas de matriz en la placa de crecimiento puede estar relacionada con la concentración intracelular de calcio. La existencia de la concentración máxima de vesículas de matriz en los septos longitudinales LPZ y UHZ que no se mineralizan, seguida de una disminución en la concentración de vesículas de matriz mineralización de LHZ que son necesarias.

Resonancia magnética de artrosis: correlación con patología macroscópica mediante un modelo experimental
 La radiografía convencional tiene varias limitaciones en el estudio de la osteoartritis (OA): los cambios ocurren tardíamente, se restringen al hueso y no se correlacionan bien con los síntomas del paciente. La resonancia magnética (RM) puede visualizar con gran detalle los cambios de tejidos blandos en y alrededor de las articulaciones. Hemos obtenido imágenes de RM de rodillas mediante un modelo experimental de OA para estudiar los cambios tempranos de OA, correlacionar las imágenes con la patología macroscópica y comparar las imágenes de RM con las radiografías. Los cambios en la RM correlacionaron con los cambios patológicos macroscópicos evaluados mediante la prueba de correlación de Kendall: cambios meniscales, tau = 0,58 (p < 0,01); osteofitos, tau = 0,05; Las anormalidades fueron evidentes en la RM hasta 4 semanas después del inicio de la enfermedad, 8 semanas antes de que aparezcan en las radiografías. Así, la resonancia magnética puede mostrar cambios en el OA antes que la radiografía puede, y las imágenes correlacionan con la patología macroscópica.

Degeneración y composición química del disco intervertebral lumbar humano
 Se recogieron 15 columnas lumbares post mortem. Los discos intervertebrales se asignaron grados morfológicos y se analizaron para el agua, el colágeno y el proteoglicano. Para aumentar la degeneración se identificaron cinco discos de grado 0, cuatro de grado 1, 45 de grado 2, 12 de grado 3A y nueve de grado 3B. La concentración de proteoglicanos descendió progresivamente con el grado creciente, aunque las concentraciones de cada componente se solaparon ampliamente entre los grados. Los discos de grado 2 no mostraron diferencias consistentes con los discos adyacentes de grado 3A o 3B en la misma columna. Todos los discos de siete de las ocho columnas con discos de grado 3A o 3B y todos los discos frescos de tres columnas sin discos de grado 3A o 3B tenían concentraciones de proteoglicanos inferiores a 52 mg/g. Cuatro de cinco columnas con al menos un disco de concentración de proteoglicanos por encima de este valor no contenían discos de grado 3A o 3B. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que las concentraciones bajas de proteoglicanos en todos los discos de una columna preceden a la degeneración.

Las consecuencias mecánicas de la contorno de barras y escoliosis residual en la instrumentación segmentaria sublaminar
 Se examinó el desempeño mecánico de los rodillos de contorno Luque en un modelo neuromuscular de deformidad de la columna para definir un límite superior de deformidad por encima del cual los esfuerzos de barras superarían el límite de resistencia del acero para predecir la fatiga. Los constructos bovinas que variaron de 0 a 120 grados de escoliosis se cargaron axialmente, con registros de deformación obtenidos en el ápice de la curva. Las cargas relativamente bajas producían suficiente tensión de tracción para contemplar la fatiga del implante en todos los casos excepto en el constructo no dispuesto (0 grados). Se encontró que la rigidez del constructo disminuye rápidamente en las columnas con deformidades mayores de 38 grados. Además, se encontraron datos de pacientes que habían sufrido fractura de varilla de cuatro centros diferentes para comparar favorablemente con observaciones experimentales. Se concluye que la vulnerabilidad de los constructos de Luque rod para el fracaso del implante, desde el punto de vista mecánico, es mayor de lo que generalmente se asume. Se encontró que el entrecruzamiento de las barras aumenta la rigidez. Los métodos para disminuir los esfuerzos de tracción en los implantes y aumentar la rigidez incluyen inmovilización externa, barras de mayor diámetro y procedimientos para mejorar la corrección.

Patrón de tensión de ligamento in vitro en la rodilla flexionada en carga pasiva
 Las tensiones generadas en las bandas seleccionadas de los cuatro ligamentos mayores de la rodilla flexionada (40-90 grados) se han medido in vitro cuando la tibia es sometida a una traducción anterior pasiva y rotación axial con y sin compresión. Las mediciones se realizaron en 30 especímenes frescos congelados utilizando el transductor de buckle unido a la banda anteromedial del ligamento cruzado anterior [LCA (am)], las fibras laterales de ligamento cruzado posterior (LCP). Se puso especial atención en la evaluación del desempeño del transductor específico de esas mediciones para minimizar los errores asociados al uso de ese transductor. Los resultados indican que, entre los ligamentos medidos, la tensión sustancial (mayor de 20 N) se genera sólo en el LCA (am) en la traducción anterior tibial hasta 5 mm. El patrón de tensión generado en respuesta a la rotación axial tibial, sin embargo, es complejo y presenta considerable variación entre los especímenes. En general, tanto el LCM (sf) como el LCL son tensos en todos los ángulos de flexión probados, siendo la tensión en la rotación externa significativamente mayor que en la rotación interna. A los 40 grados de flexión, el LCA (am) tiene tensión principalmente en la rotación interna, mientras que a los 90 grados de flexión el LCP (pf) es tensado en ambos sentidos de rotación. La respuesta del LCL muestra una marcada variación entre los especímenes; una tensión muy pequeña (menos de 15 N) se genera en la rotación interna en el 48% de los especímenes y en ambos sentidos de rotación en el 20% de los especímenes. La tensión en el LCA (am) en rotación interna es invariablemente mayor en aquellos especímenes en los que la tensión del LCL es insignificante. Esta correlación entre el aumento de la función del LCA (am) y la restricción inadecuada del LCL parece significativa en términos de lesión y reparación del LCA.

Efecto de la edad posnatal en la ultraestructura de seis áreas anatómicas del tendón profundo del flexor del canino
 Presentamos los hallazgos de un estudio microscópico con electrones de transmisión comparando la apariencia morfológica de las células y la matriz extracelular de dos regiones fibrocartilaginosas del flexor digitorum profundus canino típico (FDP). Además, se determinó la distribución del tamaño de las fibrillas de colágeno en seis áreas anatómicas del tendón de animales de tres edades diferentes. Los diámetros de fibrilacion promedio de colágeno para cada uno de los seis sitios anatómicos del tendón de 11 semanas de edad FDP fueron consistentemente diferentes de los del tejido mayor. A medida que se procede al crecimiento, las fibrillas en las regiones tendinosas casi se duplican en tamaño y asumen una amplia distribución bimodal. Los diámetros colágenos en las áreas fibrocartilaginosas no aumentan, pero sí disminuyen con la edad. Finalmente, las células y la matriz pericelular asociada de las áreas fibrocartilagginosas del tendón adolescente y maduro del FDP son ultraestructuralmente distintas de las de las regiones tendinosas típicas. Por el contrario, la morfología celular del tendón de 11 semanas de edad fue invariante independientemente de la región anatómica examinada. En resumen, la fibrocartilación del tendón del FDP canino, aunque no evidente a las 11 semanas de edad, está bien establecida entre 6-12 meses después del nacimiento y es el resultado de la especialización de la matriz celular y extracelular.

Tipo de trauma, edad y sexo como determinantes de la fractura de cadera
 Se determinó el tipo de trauma de cuello femoral y fracturas troncales en hombres y mujeres mayores o iguales a 20 años en 19, 128 fracturas reportadas a un registro informático de información médica durante 1972-1981. Encontramos que el aumento exponencial conocido más temprano de la incidencia de fractura por edad se inició en la adultez temprana que en la edad media. También se encontró un aumento relacionado con la edad para cada tipo de lesión, aunque la incidencia de fracturas por trauma severo aumentó menos que la de fracturas asociadas a trauma moderado. La incidencia de fracturas de baja energía tanto en hombres como en mujeres mostró una tasa constante de aumento con la edad de la adultez joven, cuestionando la creencia ampliamente sostenida de que la menopausia es un factor de riesgo significativo para las fracturas. El factor de riesgo predominante para la fractura proximal del fémur en adultos parece ser la edad, independientemente de la causa de la lesión, con un descenso cronológico de la fuerza ósea como la causa más probable del aumento exponencial de la incidencia de fractura.

Patrones locales de compresión debajo de los torniquetes neumáticos aplicados a brazos y muslos de cadáveres humanos
 Las distribuciones de la presión de fluidos tisular fueron examinadas bajo un torniquete neumático estándar en seis miembros superiores y seis miembros inferiores de cadáveres humanos frescos, desarticulados en el hombro y cadera, respectivamente. Se aplicó un manguito de torniquete estándar de 8 cm a nivel mundial en posición medio-humeral o medio-femoral. Las presiones de fluido tisular fueron medidas por medio de catéteres de calibre 100 cm insertados paralelamente al hueso en cuatro profundidades tisulares: subcutánea, subfascial, músculo medio y adyacente al hueso. Todos los brazos y muslos fueron estudiados con las siguientes presiones del manguito: 100, 150, 200, 250, 300, 400 y 500 mm Hg. La presión del fluido tisular siempre fue máxima en el tejido subcutáneo en el manguito medio. La transmisión de presiones del manguito a tejidos más profundos fue significativamente menor (p < 0,01) en los muslos con un perímetro de 40-52 cm que en los brazos con un perímetro de 22-33. En las cuatro profundidades de los tejidos estudiados, las presiones de los fluidos tisulares cayeron rápidamente en dirección longitudinal cerca del borde del manguito a niveles cercanos a cero en los puntos 1-2 cm fuera de cada borde del manguito. Nuestros resultados sugieren que los manguitos más anchos son necesarios en los muslos que en los brazos para proporcionar un campo sin sangre durante la cirugía de las extremidades y minimizar la lesión tisular subyacente asociada a las presiones elevadas del manguito. Nuestra recomendación para manguitos de torniquete más amplios que los actualmente utilizados en cirugía ortopédica es contraria al conocimiento actual.

Antecedentes naturales de artritis séptica aguda en un modelo aviano
 Se describe un modelo experimental de artritis séptica aguda, utilizando la inyección de S. aureus en las articulaciones de pollo hock. El curso de la infección se monitorizó durante 14 días mediante la medición de la tasa de crecimiento de pollo, histopatología de la articulación, número de bacterias y número y tipo de leucocitos en el líquido sinovial. Los números bacterianos disminuyeron inicialmente y luego aumentaron rápidamente en las primeras 24 h. Los recuentos de leucocitos aumentaron considerablemente, comenzando entre 60 y 90 min después de la inyección. Se observó destrucción macroscópica del cartílago articular a los 4 días, y se inició por la adhesión de los estafilococos a la superficie del cartílago, seguida de su penetración e invasión de los túneles vasculares en la epifisaria. La extensiva (pero focal) erosión de la superficie articular fue evidente en 14 días.

Incremento óseo en la hidroxiapatita porosa sintética de coralina porosa recubierta de polímero
 La hidroxiapatita porosa, transformada hidrotérmicamente del exoesqueleto de carbono de calcio del género coral Goniopora (CHAG), ha demostrado ser efectiva en forma de andamio (27,9 %). Sin embargo, los grandes poros del material resultaron en bajas resistencias a la compresión. En un estudio anterior, encontramos que la microcopia de las superficies internas del CHAG con ácido dilacético-poliacético (DL-PLA) mejoró significativamente sus propiedades compresivas. El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la microcopia PLA sobre el crecimiento óseo en tapones CHAG. Los tapones de cloroformo grueso (3:1 a DL-PLA por peso), medio (10:1) y fino (30:1) recubierto y sin CHAG fueron implantados en el tercer día transcortical de conejo proximal. Las muestras fueron recolectadas a las 3, 12 y 24 semanas para pruebas mecánicas y contralateralmente para evaluación histológica e histomorfométrica. A las 12 semanas, los tapones CHAG no recubiertos desarrollaron un esfuerzo de corte de interfaz final promedio de 26,7 MPa, comparado con 17 MPa para 30:1 y 8 MPa para 10:1 y 3:1. A las 24 semanas, no hubo diferencias significativas en el esfuerzo cortante entre ninguna de las muestras. Las evaluaciones histomorfométricas mostraron que la proporción de fracciones de nuevo hueso-área de nuevo espacio óseo y vacío aumentó de 68-70% para 3:1 y 10:1 especímenes recubiertos a las 35.5-8 semanas, y 249.5%. En comparación, las muestras no recubiertas y 30:1 presentaron ratios de fracción de área de aproximadamente 82% a las 3 semanas y 93% a las 24 semanas. Los cortes histológicos demostraron la aposición directa del nuevo hueso tanto al revestimiento como a la hidroxiapatita, así como la degradación del recubrimiento.

Los patrones normativos de marcha EMG infantil
 Las características poblacionales de los sobres lineales de los electromiogramas medidos a partir de siete músculos de la extremidad inferior en niños fueron estudiadas durante la locomoción. La variabilidad y los cambios en el patrón con respecto a la velocidad de marcha y la edad se investigaron mediante las propiedades estadísticas y el análisis de varianza de los sobres. Todos los músculos estudiados mostraron cambios en sus patrones asociados con diferentes velocidades de marcha. Algunos cambios se refieren a la intensidad relativa de las fases de actividad existentes y otros a la existencia de fases adicionales de actividad. La tendencia más notable fue que todos los sobres tendían a tener patrones más consistentes a medida que aumentaba la velocidad. Con relación a la edad, dentro de los 4-11 años, apenas los dos músculos del muslo estudiados demostraron diferencias apreciables.

Alivio de secciones transversales en la torsión de huesos largos con placas de fijación interna de fractura
 La torsión de vigas no circulares resulta en la guerra de cada sección transversal. Cuando los cortes transversales no circulares se restringen a permanecer planos, la distribución del esfuerzo cortante resultante es diferente de lo que predeciría la torsión de Saint Venant (con la guerra). Esto tiene implicaciones prácticas en el análisis de estrés de huesos largos plateados sometidos a cargas torsionales. Los análisis en los que no se permite la guerra predicen los campos de estrés incorrectos en la placa y el hueso y sobreprecien la cantidad de blindaje de esfuerzos asociado a la fijación de la placa de fractura.

Kappa Delta Award paper. La naturaleza osteorreguladora de los estímulos mecánicos: función como determinante para la remodelación adaptativa en el hueso
 Se estudió la capacidad de adaptación funcional del esqueleto mediante la preparación funcionalmente aislada del cuerno pavo. Los resultados de este estudio sugieren que el remodelado óseo adaptativo es extremadamente sensible a las alteraciones tanto en la magnitud como en la distribución de la cepa generada en el tejido óseo. En la actualidad, parece que un régimen de carga sólo puede influir en la remodelación ósea cuando es dinámico. El potencial osteogénico completo de su influencia se logra después de una exposición extremadamente corta a este estímulo. La potencia del estímulo parece ser proporcional a la magnitud de la cepa engendrada. Como los niveles de deformación aceptables en una localización inducen remodelación adaptativa en otras, parece que cada región de cada hueso es "genéticamente programada" para aceptar una cantidad y un patrón particular de deformación intermitente como "normal".

La estructura y las reacciones de la microcirculación en una bolsa de aire subcutáneo en la rata
 Estudios por medio de la combinación de perfusión vascular, técnicas histológicas y microscópicas de electrones muestran que la inyección subcutánea de aire en ratas no produce respuesta inflamatoria aguda, pero conlleva a la formación de una bolsa revestida por tejido fibros avascular. Los vasos sanguíneos subcutáneos existentes son desplazados por la bolsa, pero no se forman nuevos vasos sanguíneos. La inyección contrastada de carragenina con el aire o en una bolsa de aire preformada conduce a una reacción inflamatoria severa y al rápido desarrollo de una capa gruesa de tejido de granulación. Cualquier tipo de bolsa es un sistema útil para estudiar la inflamación. Sin embargo, debido a que la distribución y ultraestructura de pequeños vasos sanguíneos en la pared de la bolsa es muy diferente de las características conocidas de la microcirculación de la membrana sinovial, la bolsa de aire es un modelo experimental de lesión para el estudio.

Efecto de la infusión subcutánea continua de insulina sobre la morfología renal en la diabetes experimental. I. Niveles de glucosa en sangre, tamaño corporal, peso renal y morfometría glomerulotubular
 Se han realizado observaciones durante un período de 16 semanas en tres grupos de ratas: controles, diabéticos no tratados con estreptozotocina y diabéticos tratados con infusión subcutánea continua de insulina. Se logró un buen control de los niveles de glucemia circadiana y diurna en los diabéticos tratados con insulina. El peso corporal y las longitudes tibiales se redujeron en diabéticos no tratados y mejoraron, pero no se normalizaron, por insulinoterapia. Los pesos renales fueron similares en todos los grupos. El tamaño y el número glomerular, el volumen del túbulo, el volumen de la membrana basal glomerular y el área superficial fueron esencialmente los mismos en todos los grupos. Sin embargo, los diabéticos no tratados tenían túbulos de mayor diámetro y menor longitud que los controles. Ambas variables fueron preservadas en valores normales por la terapia de infusión de insulina. Estos resultados ilustran el valor del control glucémico precoz para prevenir al menos algunas de las alteraciones estructurales asociadas a la nefropatía diabética experimental.

Efecto de la infusión subcutánea continua de insulina sobre la morfología renal en la diabetes experimental
 Se realizaron estudios estereológicos sobre los glomérulos renales de ratas control, ratas diabéticas no tratadas con estreptozotocina y diabéticos tratados mediante infusión subcutánea de insulina durante 16 semanas. Las estimaciones del espesor de la membrana basal glomerular se obtuvieron dividiendo el volumen de membrana por la superficie de la membrana. Además, los espesores medios aritméticos y armónicos se calcularon a partir de las longitudes interceptales ortogonales y se utilizaron para proporcionar información sobre la variabilidad del espesor de la membrana basal. En los diabéticos no tratados, tanto los espesores medios aritméticos como los armónicos fueron significativamente mayores que los valores encontrados en los animales control. El engrosamiento de la membrana basal parece generalizarse más que focalmente. Todas las variables de espesor fueron normalizadas por la terapia de infusión de insulina. Estos hallazgos subrayan la importancia del buen control glucémico e intervención temprana en la diabetes experimental y una de sus principales complicaciones.

Rol de los macrófagos en la cicatrización mesotelial
 El papel de los macrófagos en la cicatrización mesotelial de ratones fue evaluado in vivo e in vitro. En animales cuyos monocitos circulantes estaban severamente deprimidos, la tasa de cicatrización fue retardada; sin embargo, este efecto fue parcialmente revertido por la introducción de macrófagos en el sitio lesionado, sugiriendo la importancia fundamental en la cicatrización de los macrófagos. Además, se encontró que exudados de heridas estimularon la síntesis de ADN en células mesoteliales quiescentes normales y el componente principal responsable de esta actividad fue el macrófago. Los medios condicionados en macrófagos cultivados también provocaron un aumento de la replicación mesotelial. Además de eso, la actividad mitogénica presente en los exudados de la herida y en los medios de comunicación con macrófagos fue aumentada por la diálisis y disminuida por calentamiento a 80 grados C por 1 h. El factor mitogénico mesotelial putativo en el sobrenadante de exudados de la herida y cultivos de células de macrófago tiene un tamaño molecular mayor de 7000 dalton y es estable después de un calentamiento ligero (60o C). Se postula que los macrófagos exudados secretan factores mitogénicos que estimulan la proliferación mesotelial e inician la cicatrización.

La mineralización ósea y el crecimiento en lactantes a término alimentados con leche de soja o de vaca
 El objetivo de este estudio fue evaluar la adecuación de una fórmula a base de proteína de soya frente a una fórmula a base de proteínas de leche de vaca para el crecimiento corporal y la mineralización esquelética en el primer año de vida. Treinta y seis niños sanos, término, adecuados para la edad gestacional fueron asignados aleatoriamente y prospectivamente a uno de los dos grupos de alimentación y observados longitudinalmente durante el primer año de vida. Los lactantes del grupo 1 (n = 18) fueron alimentados con fórmula a base de isolato de soja (Isomil con hierro); los niños del grupo 2 (n = 17) recibieron una fórmula a base de proteínas de leche de vaca (Similac). Todos los lactantes recibieron la fórmula dentro de las primeras 24 horas de vida y fueron alimentados con la fórmula del estudio durante el primer año de vida. Se registró el peso, la longitud y la circunferencia de la cabeza; el contenido mineral óseo (CMO) y el ancho óseo (PC) se midieron a un tercio distal (mediashaft) del radio izquierdo, a los 6 y 9 días de vida. La ingesta de alimentos fue similar para todos los lactantes, excepto para el tipo de fórmula. El peso, la longitud y la circunferencia de la cabeza fueron normales en todos los bebés y no fueron diferentes entre los grupos. CMB y CMB/PC fueron similares en ambos grupos al ingreso al estudio. Los lactantes del grupo 1 presentaron CMO y CMB significativamente menores a los 3, 6, 9 y 12 meses de edad (P < 0,05 a P < 0,0001) en comparación con los del grupo 2, pero sus valores de vitamina fueron similares a los de la leche humana. La implicación a largo plazo de las diferencias en la mineralización ósea en la infancia temprana para la mineralización esquelética a largo plazo aún está por determinar.

Resultado intelectual en niños con hipotiroidismo fetal
 Se agruparon 80 niños con hipotiroidismo congénito detectado por cribado neonatal para la presencia de hipotiroidismo fetal utilizando la madurez esquelética al momento del diagnóstico como índice. Cuarenta y cinco niños con edad ósea inferior a 36 semanas fueron asignados al grupo diferido; 35 con edad ósea de 37 semanas a término fueron asignados al grupo no dispuesto. Aunque la mayoría de los niños con atirosis se encontraron en el grupo tardío, los grupos no difirieron en peso al nacer, niveles hormonales o antecedentes familiares. Las evaluaciones de las características intelectuales y comportamentales a 1, 2, 3, 4 y 5 años revelaron que, a pesar de que los niños del grupo diferido hubiesen realizado en el intervalo normal, sus puntuaciones fueron significativamente menores que los del grupo de 2 años. Las áreas perceptivomotoras, visuoespaciales y del lenguaje fueron las más afectadas. No hubo diferencias en el comportamiento ni en las características temperamentales.

Quemodenervación de toxina botulínica en lactantes y niños: alternativa a la cirugía del estrabismo incisional
 Ochenta y dos niños de 13 años o menos recibieron inyecciones de toxina botulínica para el estrabismo horizontal. La mejoría se logró en todos los pacientes excepto en uno. Los niños menores de 1 año o mayores de 6 años recibieron solamente anestesia tópica con gota y sin sedación. Los niños pequeños generalmente requirieron sedación con ketamina a dosis bajas. La técnica típicamente subcorrecto, por lo que fue necesaria la reinyección en el 85% de los pacientes. No hubo complicaciones sistémicas. Los efectos secundarios, de hasta algunas semanas de duración, incluyeron ptosis transitoria e hipertropía causada por la afectación de otros músculos extraoculares.

El gasto energético, el balance energético y la composición de la ganancia de peso en recién nacidos de bajo peso alimentan dietas de diferente contenido proteico y energético
 El efecto de la ingesta de energía y proteínas sobre el gasto energético, el balance energético y la cantidad y la tasa relativa de depósito de proteínas y grasas en un nuevo tejido fue investigado en 19 recién nacidos con peso bajo cuya proteína media y la forma de energía n = 3,6 kg, respectivamente; La mayor ingesta energética (formula C) pero no la mayor ingesta proteica (formula B) resultó en un mayor gasto energético. Tanto la mayor proteína (formula B vs fórmula A) como la mayor ingesta energética (formula C vs fórmula B) resultaron en mayor ganancia de peso secundaria, en el grupo B, a una mayor tasa absoluta de depósito de proteína C y, en el grupo B. La composición relativa de los nuevos tejidos depositados refleja las ingestas proporcionales de proteína y energía. El valor numérico de la relación proteína/fato (g/g) del nuevo tejido depositado por los lactantes alimentados con fórmulas A y C, cuyo contenido proteico fue bajo en relación con el contenido de energía, fue similar y significativamente menor que la proteína B. Estos hallazgos sugieren que la composición de la ganancia de peso está relacionada tanto a las cantidades absolutas como a las proporciones de proteína alimentaria y energía; por lo tanto, ambos deben ser considerados en la formulación de regímenes nutricionales para neonatos con bajo peso.

Insuficiencia tricúspide en recién nacidos con dificultad respiratoria: estudio eco-Doppler
 El propósito de esta investigación fue utilizar la ecocardiografía doppler para evaluar problemas respiratorios suficientemente significativos para justificar la oxigenación suplementaria en recién nacidos. De 17 niños (edad gestacional media 37,5 semanas, peso medio al nacer 3070 g) 14 (82%) presentaron regurgitación tricúspide detectable. Mediante la ecuación de Bernoulli modificada, todos los niños presentaron presión ventricular derecha mayor que 60% de la presión sistémica, y nueve de 14 tuvieron presión ventricular derecha estimada a o cerca de las presiones sistémicas. En ocho lactantes para los cuales se pudo obtener evaluaciones secuenciales, la presión del ventrículo derecho como porcentaje de presión sistémica se redujo gradualmente y correspondió a la disminución de las necesidades de oxigenación suplementaria. La regurgitación tricúspide no pudo ser detectada entre 3 y 16 días después del primer estudio, y estuvo asociada a la disminución de las presiones ventriculares derechas (menos del 50% sistémica) y al destete de la oxigenación suplementaria. Concluimos que en el recién nacido a término con dificultades respiratorias precoces, la insuficiencia tricúspide es común y está asociada con el aumento de la presión ventricular derecha.

Desplazamiento surfactante por ácidos grasos libres de meconio: explicación alternativa para la atelectasia en el síndrome de aspiración de meconio
 El meconio, un extracto etéreo del meconio y los principales ácidos grasos libres del meconio (palmítico, esteárgico y ácido oleico) fueron todos los que incrementaron el balance tensional. Cada una de estas fracciones fue instilada en los pulmones de perros (15 controles experimentales, ocho controles de solución salina), y el débito cardíaco, gases arteriales y venosos, presiones pulmonares, atriales y sistémicas, presión de cumplimiento de la vía aérea 2 horas y estática. La presión media de la vía aérea aumentó y la complacencia pulmonar estática disminuyó significativamente en todos los grupos experimentales. Aunque el pH arterial y la PaCO2 y las diversas medidas hemodinámicas no se alteraron durante el experimento, la PaO2 disminuyó significativamente y no volvió al valor basal en todos los grupos experimentales. Los extractos de porciones atelectáticas del pulmón experimental del perro tuvieron una tensión de superficie mínima superior a 20 dinas/cm, mientras que la espuma de la vía aérea tuvo una tensión de superficie mínima de menos de 10 dinas/cm.

¿Un estilo de alimentación vigoroso influye en el desarrollo temprano de la adiposidad?
 Se realizó un estudio prospectivo de una cohorte de niños sanos desde el nacimiento hasta los 2 años de edad para investigar los factores que influyen en el desarrollo de la adiposidad precoz. El succión del lactante se midió en el laboratorio dos veces durante el primer mes de vida. Los análisis de regresión múltiple revelaron que el nivel educativo de los padres y la medida de la conducta alimentaria, el intervalo entre las explosión de la succión, explicaron el 18% de la varianza en las medidas del pliegue cutáneo tricipital al año de edad. Un menor nivel de escolaridad y un menor intervalo de descanso se asociaron con el aumento de la adiposidad. Dos variables de alimentación, la presión de succión y el número de alimentos reportados al día, explicaron el 21% de la varianza del pliegue cutáneo a los 2 años de edad. Menos, pero más grandes, los alimentos y una mayor presión de succión se asociaron con un mayor grado de adiposidad. Parece que un estilo de alimentación infantil vigoroso, consistente en succión más rápido, a mayor presión, con mayor tiempo de succión y de estallido, y un menor intervalo entre las burbujas de succión, se asocia con mayor caloridad. El desarrollo temprano de este estilo de alimentación sugiere que puede ser un comportamiento genéticamente dotado. La lactancia materna protegida contra la adiposidad precoz sólo a los 6 meses de edad en esta cohorte de niños.

Los predictores psicológicos del cumplimiento en niños con diabetes mellitus de reciente aparición
 Se estudió a un grupo de 57 niños con diabetes mellitus insulino-dependiente de reciente comienzo mayores de 18 meses. El cumplimiento del tratamiento diabético prescrito se deterioró durante este período. Los adolescentes (de 13 a 15 años) fueron menos cumplidores que los preadolescentes (de 9 a 12 años). Los informes iniciales de autoestima, competencia percibida, funcionamiento social, síntomas conductuales y su ajuste a la diabetes predijeron conductas de cumplimiento posteriores. Los hallazgos destacan la vinculación de la personalidad infantil y el ajuste con el autocuidado de la diabetes, y sugieren que la evaluación psicosocial poco después del diagnóstico de la diabetes puede ayudar a identificar a los pacientes en riesgo de problemas posteriores de cumplimiento.

Trichinella spiralis en un ecosistema agrícola. II. Evidencias de transmisión natural de Trichinella spiralis espiralis de cerdos domésticos a la fauna silvestre
 Se realizaron investigaciones epidemiológicas de un brote de triquinosis en una ganadería porcina doméstica y se estableció que el parásito también se produjo en ratas y en monos, opuestos y opuestos. Debido a que existe una considerable incertidumbre con respecto al papel de la triquinellosis estilovatica como reservorio para el ciclo sinantrópico, se realizaron estudios para determinar la naturaleza genética de los diversos aislamientos de este ecosistema. Se realizaron ensayos de infectividad de los cerdos, análisis de isoenzimas y análisis de secuencias repetitivas de ADN. Los resultados mostraron que todos los aislamientos de los environes de granja fueron genéticamente similares y que están relacionados con Trichinella spiralis aislados de cerdos domésticos. La implicación de estos hallazgos, a diferencia de estudios realizados en aislamientos de animales silvestres en otros lugares, es que este parásito se transmite de cerdos domésticos a hospederos estilvatos y que cualquier esfuerzo de control o erradicación potencial debe tener en cuenta.

Transmisión materna por Alaria marcianae (Trematoda) y concepto de amfiparatenesis
 El término hospedero amfiparaténico fue acuñado originalmente para hospederos de Alaria marcianae que como adultos son huéspedes paraténicos, pero como juveniles sirven de hospederos definitivos. En este estudio se sitúa el concepto de amfiparatenesis en un contexto teórico, la transmisión materna mostró ser el mecanismo básico y el concepto ampliado para incluir especies de Toxocara canis, T. catituloides, T. canis. Alaria marcianae mesocercariae se utilizó en un modelo felino para mostrar que los gatos machos y hembras no lactantes son huéspedes definitivos, pero los gatos lactantes son principalmente huéspedes paratéricos. La inoculación de una gato hembra resultó en la infección de 21 de sus crías a través de la leche durante 5 camadas y después de un período de 3 años aún tuvo larvas viables en sus tejidos. Se cree que la capacidad de los parásitos de permanecer inmaduros en los hospederos amfiparaténicos es una adaptación por parte del parásito para promover la diseminación a través de la transmisión materna y no el resultado de la resistencia, inmunológica. El concepto amfiparaténico tiene importantes implicaciones que incluyen: el uso de hembras gestantes y lactantes como reservorios de infección para la descendencia; la infección transmitida a través de una estrategia de control de parásitos transplacentarios muy difícil de utilizar;

El radiomarcaje y el trazado autordiográfico de las larvas de Toxocara canis en ratones machos
 Las larvas infecciosas artificialmente ocultas de Toxocara canis fueron etiquetadas con 75Se en el Medio 199 (Gibco) que contenía 75Se-metionina. Los ratones machos CD-1 fueron infectados con larvas radiomarcadas por intubación intragástrica o por inyección intraperitoneal. A intervalos de 3-56 días se sacrificaron ratones y se prepararon los órganos para la autodiografía del órgano comprimido. La radiactividad de las larvas parasitarias mostró una disminución exponencial con el tiempo, reflejando el catabolismo de la etiqueta con una vida media biológica de 26 días (media de vida efectiva de 21 días) haciendo posibles experimentos de varios meses. El conteo total de larva corporal, estimado por la autodiografía total del cuerpo, mostró una tendencia general decreciente, pero la tasa de reducción probablemente no fue constante porque no se observaron tendencias positivas o negativas significativas a partir del día 14. La canal acumuló el mayor número de larvas seguida del sistema nervioso central, hígado y pulmón en ese orden. Cuando se consideraron los números de larvas en relación a la masa de tejido, se agruparon 4 grupos: sistema nervioso central, hígado, pulmón, canal y riñón, y órgano genitourinario e intestino, pelt. No se observó diferencia significativa entre la administración intragástrica e intraperitoneal en la distribución larvaria después de que las larvas dejaran el sitio inicial de depósito.

La retención de Schistosoma mansoni en adultos y la evaluación del daño mediada por el humor in vitro
 Schistosoma mansoni adulto fue soptenido con DNP bajo condiciones leves utilizando DNP-liposomas, tal como fue concebido por Levi-Schaffer et al. (1983, Am. J. Trop. Med. Hyg. 32: 343) para esquistosomula persistente. Los efectos del complemento, solo o con anticuerpos anti-DNP, sobre la morfología tegumental de los gusanos adultos con DNP-haptened, fueron evaluados tanto por el barrido como por la microscopia electrónica de transmisión, como por un modelo normal. La citotoxicidad mediada por complemento, medida por cambios tegumentales en gusanos normales y haptenados, fue observada e indica un posible papel del complemento en el daño mediados humormente de los esquistos adultos. El daño a los adultos haptenados en presencia de complemento y anti-DNP fue mayor que el de los gusanos nombraptenados tratados de manera similar. Sin embargo, el anti-DNP más complemento causó menos daño a los gusanos normales que el complemento solo, tal vez el resultado del bloqueo por anticuerpos unidos al tegumento por receptores Fc. Las evidencias aquí presentadas implican la activación clásica y alternativa del complemento por el tegumento del gusano adulto. El suavizado del tubérculo Tegumental fue una manifestación de daño, evaluada por el SEM. El Smomento parece progresar desde la ruptura de la columna hasta la desaparición, argumentando para la resorción más que para la eliminación como mecanismo de pérdida de la columna vertebral. Debido a que las columnas son en su mayoría haces de actina, sugerimos que el flujo iónico de calcio intrategumental mediado por complemento podría conllevar a la reabsorción de las proteínas de despolimerización y/o de actina inducida por el calcio. Este proceso podría tener valor adaptativo al gusano adulto, ya que las columnas pueden ser un repositorio de moléculas de actina fácilmente movilizables para el mantenimiento y reparación tegumentales.

Normalización de la respuesta anti-tick de ratones W/Wv deficientes en células cebadas mediante inyección intracutánea de mastocitos cultivados
 Genéticamente deficiente de células cebadas (WB X C57BL/6) Los ratones F1-W/Wv presentan un defecto en la manifestación de resistencia frente a garrapatas de Haemaphysalis longicornis. Con el fin de obtener evidencia directa sobre los papeles anti-tick de las células cebadas, se examinó si la inyección intracutánea de mastocitos cultivados normalizó el defecto de los ratones W/Wv. Se cultivaron células de la médula ósea de ratones (WB X C57BL/6)F1-+/+ en presencia de un medio estimulado con células de bazo estimuladas por mitógeno. Más del 95% de las células cultivadas fueron identificadas como mastocitos inmaduros 4 semanas después del inicio del cultivo; las células fueron recolectadas e inyectadas directamente en la piel de ratones W/Wv. Las células cebadas aparecieron en los lugares de inyección, donde se observó la resistencia frente a las garrapatas. Por lo tanto, las células cebadas que se desarrollan en los lugares de inyección parecen desempeñar un papel esencial en la manifestación de la resistencia.

Desarrollo de las células ováricas y reproductivas femeninas del fluido pulmonar, Paragonimus ohirai (Trematoda: Troglotrematidae)
 La ultraestructura del ovario de Paragonimus ohirai fue investigada en diferentes etapas de desarrollo de la infección experimental en ratones, desde la etapa metacercaria hasta la etapa adulta. Las células reproductivas femeninas se observaron para entender el desarrollo del ovario. Durante su desarrollo en el hospedador definitivo, el primario ovárico y el ovario aumentaron en tamaño y número celular y se sometieron a cambios morfológicos. El fin ciego de los genitales femeninos fue un primordio indiferenciado en la etapa metacercaria, pero se convirtió en el brote de un ovario el día 3. Se observaron células germinales y células de soporte el día 5. La oogonia se identificó en el ovario de 15 días, seguido por la aparición de ovocitos jóvenes a los 17 días. Los ovocitos grandes se encontraron el día 19, pero el ovario de 21 días contenía ovocitos degenerados. Se observaron ovarios maduros en los gusanos de 26 días de edad y se observó la formación de huevos en el día 28. El desarrollo de las células reproductivas ováricas y femeninas fue discutido en relación a la fisiología de P. ohirai.

Parasitados coccidios (Apicomplexa: Eimeriidae) de insectívoros III. Siete especies nuevas en cerdas (Soricidae: Soricidae, Japón y Estados Unidos) de Canadá
 Desde mayo de 1979, 458 cerdas (Blarina sp. Sorex spp., representando 20 especies colectadas en Canadá, Japón y Estados Unidos fueron examinados para coccidia; 110 (24%) tenían ooquistes en sus heces, incluyendo 8 de 21 (38%) de Santa Catarina. Los siguientes coccidios fueron identificados de cerdas infectadas: Eimeria brevicauda n. sp. de B. brevicauda; Eimeria fumeus n. sp. Eimeria inyoni n. sp. Eimeria palustris n. sp. S. cinereus, S. fontinalis, S. fumeus, S. hedeni, S. longirostris, S. ornatus, S. pacustris vagius, S. sp. de S. fumeus, S. trowbridgii y S. vagrans; Isospora brevicauda n. sp. B. brevicauda; e Isospora palustris n. sp. de S. pacificus, S. palustris, S. trowbridgii, S. unguiculatus y S. vagrans. Se revisa la literatura mundial sobre parásitos coccidios de las cerdas (16 eimerios y 3 isosporanos exclusivos de las 7 nuevas especies descritas aquí).

Redscripción de Syndesmis echinorum François, 1886 (Turbellaria: Neorhabdocoela: Umagillidae), con comentarios sobre distinción entre Syndesmis y Syndisyrinx
 Sindesmis echinorum se redescribe a partir de especímenes extraídos del intestino del mar Urchin Paracentrotus lividus en la localidad tipo Banyuls-sur-Mer, Francia. Este agujero muestra un complejo de válvulas de bursa-bursátil seminal comparable al de Syndisyrinx franciscanus. Así, se sugiere que los géneros Syndesmis y Syndisyrinx sean distinguidos en función de la forma y proporciones del conducto eyaculatorio, del antro masculino y de la presencia de la válvula pene estileta. El erizo marino Sphaerechinus granularis de Banyuls alberga un gusano que, en promedio, es ligeramente más robusto que S. echinorum de P. lividus. Además de S. echinorum, P. lividus harbors al menos 1 agujero no descrito. Aunque 2 especies encontradas en Echinus esculentus han sido referidas a S. echinorum por trabajadores previos, no es conespecífica.

Wahlia pulchella n. sp., un gusano turbellariano (Neorhabdocoela: Unogillidae) procedente del intestino del caladero marino Sticuspus californic
 Wahlia pulchella n. sp. se describe desde el intestino del aspidochirote holothuroid Stichopus californicus. La nueva especie difiere de otros miembros del género al tener la siguiente combinación de características: la faringe se encuentra al final del primer cuarto o tercer trimestre del cuerpo, el intestino se extiende más allá del pene. La Wahlia pulchella tiene un "útero secundario" en el que puede haber hasta 12 cápsulas de huevo. Se discute la validez de los géneros de agujeros que habitan holoturoides caracterizados por 2 ovarios y un útero secundario. Se sugiere que Ozametra Marcus, 1949, sea colocado en la sinonimia bajo Wahlia Westblad, 1930. Se presentan nuevos diagnósticos de Wahlia y Seritia Cannon, 1982.

Los ácaros del cuero cabelludo (Acarina) de Melopsittacus undulatus (Shaw) (Aves: Psittacidae)
 El paraquete (o budgerigar) ha sido transportado a muchas regiones del mundo. Dos especies de ácaros de plumas, Protolichus lunula (Robin) (Pterolichoidea: Pterolichidae) y Dubininia melopsittaci n. sp. (Analgoidea: Xolalgidae), son específicas de este hospedador; a partir de los registros de distribución, estos ectoparásitos probablemente han sido distribuidos mundialmente con sus hospederos.

Comparación de tres aislamientos geográficos de Trichinella spiralis de Estados Unidos de América del Atlántico medio
 Tres aislamientos de Trichinella spiralis (colga: 41o50'N, 79o00'W, 1982; zorros grises: 41o00'N, 76o00'WBS, 1982; A lo largo de 10 generaciones, los aislamientos presentaron diferencias: la posición de gusanos del aislado de la orina fue significativamente más baja que la de las larvas de la especie porcina (la proporción sexual de las larvas de vulpina aisladas). No se observaron diferencias entre los aislamientos en cuanto al porcentaje de inóculo recuperado, longitud de gusanos hembra o longitud uterina. La fecundidad de los aislamientos en hámsters, gerbiles, ratas multimammate, ratas Sprague-Dawley y Peromyscus sp. También se examinó. Con base en RCI y LPG, el aislamiento porcino fue el más feroz en todos los hospederos excepto en gerbils. Esta mayor fecundidad se manifestó a menudo como un aumento de la morbimortalidad en los huéspedes infectados por este aislamiento. Se discute la relación entre la naturaleza virulenta del aislamiento porcino y la transmisión aumentada de T. spiralis.

Actividad anticoccidial de alborixina
 Alborixina, un antibiótico poliéter con propiedades ionóforas, fue evaluado para determinar el efecto del fármaco sobre la ganancia de peso de pollos y definir el espectro de actividad anticoccidial. La concentración de 50ppm en la dieta fue identificada como el nivel máximo que no redujo significativamente la ganancia de peso más allá del de monensina (medicamento estándar); consecuentemente, el fármaco fue evaluado para la actividad anticoccidial en esta dilución. A nivel de 50ppm, la alborixina demostró actividad anticoccidial de amplio espectro; sin embargo, el fármaco careció de eficacia de Eimeria necatrix. La monenosina y la maduramicina fueron significativamente más eficaces que la alborixina como tratamiento para varias especies de Eimeria. Las concentraciones más altas de alborixina (mayores de 50 ppm) parecen esenciales para lograr una actividad anticoccidial de amplio espectro y comparable, sin embargo, estos niveles disminuyen sustancialmente las ganancias de peso. La alborixina es similar a muchos otros poliéteres en que las ganancias de peso se ven afectadas adversamente a niveles de fármacos esenciales para una actividad anticoccidial de amplio espectro.

Distribución de gusanos ligulidos en China
 Una encuesta de gusanos liguloides realizada entre 1979 y 1985 abarcó 29 provincias y comunidades autónomas en China. De los 25,800 peces de 219 especies que fueron disecados, se encontró que los peces de 43 especies sirven como segundo hospedador intermedio. Estas especies infligen grandes pérdidas en la pesca comercial de agua dulce. Su distribución indica 3 zonas principales distintas: el Qing Zang Gaoyuan está dominado por Ligula; el resto de China, con excepción de un área creciente en la Provincia de Guangdong al sur de la isla. Esquizothoracinae son los principales hospederos de Ligula, de los cuales sólo Gymnocypris przewalskii przewalskii (Kessler) tiene valor económico. El digrama es predominante en el Carassius auratus auratus L. en reservorios y lagos de 3 sistemas principales de agua, Heilongjiang, Huang He (el río Yellow) y Changa Se discute la validez genética de los liguloides y la especificidad del hospedero, su infección y periodicidad, y los métodos de control.

Infección experimental de Physa heterostropha, Helisoma trivolvis y Biomphalaria glabrata (Gastropoda) con Echinostoma revolutum (Trematoda) Cercariae
 Se realizaron estudios macro e histológicos en los caracoles Physa heterostropha, Helisoma trivolvis y Biomphalaria glabrata expuestos individualmente a 100 rinostoma cercariaetum de Echinos. Las cerezas mostraron una predisposición a los riñones de caracoles. Entraron en el nefridioporo, migraron hacia el riñón tubular y se enquistaron en el riñón sacular en 2 hr. En el riñón de B. glabrata a las 24 h fue significativamente más quistes que en los riñones de H. trivolvis o P. heterostropha. Las metacercarias enquistadas no fueron infectivas a los pollitos domésticos a las 2 h, pero fueron infecciosas a las 4 hr. Biomphalaria glabrata, expuesta a cerca de 1.000 cercarias/snail y necropsiada a 10 o 16 semanas postexposición, contenía 300-500 quistes/riñón viables a una mitad. Biomphalaria glabrata es un excelente segundo hospedador intermedio para la propagación de E. revolutum en el laboratorio.

Histopatología temprana de la infección experimental con Leishmania donovani en hámsters
 La etapa extracelular del promastigote de Leishmania donovani es inoculada por una flebotomina en la piel de un hospedador susceptible, después de la cual se puede producir diseminación visceral y enfermedad clínica. Mediante un modelo de hámster se examinó la histopatología de la infección temprana con L. donovani tras inoculación intradérmica de promastigotes cultivados. La respuesta inicial fue un infiltrado mixto polimorfonuclear (PMN) de fagocito mononuclear, observado entre 1 y 24 h después de la inoculación, que se convirtió principalmente mononuclear por 48 hr. Los parásitos se encontraron inicialmente intracelularmente en los fagocitos de PMN y mononucleares, pero por 48 hr asumieron morfología similar a los amastigotes y se encontraron exclusivamente en macrófagos. El número de parásitos por macrófagos infectados aumentó durante la primera semana después de la inoculación, sugiriendo que se estaba produciendo replicación intracelular del organismo. Esto fue seguido por la formación de granulomas entre 4 y 6 semanas. A las 8 wk los parásitos intracelulares se desplazaron en gran medida. La respuesta histológica fue consistente con la destrucción temprana de parásitos en los NMP y la supervivencia y replicación de L. donovani en macrófagos. La infección cutánea con el parásito fue finalmente controlada localmente, coincidiendo con la formación de granulomas. A pesar de estas respuestas locales, el organismo fue capaz de diseminar y eventualmente producir leishmaniasis visceral típica.

falax de Plasmodium: la invasión de células hospederas por merozoitos exoeritrocíticos en cultivo tisular
 Se han observado merozoitos extrarocíticos de falax de Plasmodium en cultivo tisular y fotografiados en la cinemicrografía con el tiempo, al invadir nuevas células hospedadoras. La entrada en las células hospedantes fue rápida y con frecuencia varios merozoitos invadieron las células en sucesión rápida en el mismo sitio o cerca de él. La invasión prosiguió en el área amplia (posterior) de los merozoitos, lejos de un proceso filamentoso que generalmente tenía conglomerados de merozoitos en forma de roseta.

Caracterización del espectro 31P RMN del vector esquistoso Biomphalaria glabrata y de los cambios posteriores a la infección por Schistosoma mansoni
 Se caracterizó el espectro de la resonancia magnética nuclear 31P (RMN) del complejo gónada de glándulas digestivas (GD) del vector esquistoso Biomphalaria glabrata y los efectos de la infección por Schistos. El espectro in vivo estaba compuesto por 11 picos, 5 por debajo de campo y 6 por arriba de un estándar externo de ácido fosfórico al 85%. Con base en una variedad de procedimientos analíticos, se demostró que los picos de campo de la norma fueron compuestos por fosfato de carbamoil + una mezcla de 3 fosfonatos y esfingomielina fosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilona, la resonancia de fosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidil Los picos de descenso se asignaron como glicerofosforilcolina, fosfato inorgánico intracelular (Pi), fosfatos de azúcar + colina fosforilal, aminoetilfosfonato (AEP) y ceramida. Los valores de T1 para los componentes in vivo de RMN fueron determinados por la recuperación de la inversión. La infección produjo distintas alteraciones en los niveles de componentes no nucleotídicos del espectro RMN 31P in vivo y el espectro de los extractos tisulares. Concretamente, los niveles de fosfonato, fosfolípidos y fosfato de carbamoilo se redujeron notablemente, y el nivel relativo de Pi se incrementó. Se discute la importancia potencial de estos cambios en la relación parásito-hospedero. Por el contrario, la supresión produjo sólo una disminución del fosfonato. El pH de la DGG intacta se estimó titulando el componente inorgánico del fosfato de los extractos tisulares. El pH medio fue de 6,9 para el material control e infectado.

Estudios in vitro sobre los efectos reguladores del crecimiento de la ivermectina sobre larval Onchocerca lienalis
 A concentraciones de 0,1-100 ng/ml de ivermectina inhibió el molde L3-L4 de Onchocerca lienalis in vitro. El grado de inhibición fue dosis-dependiente con un efecto significativo aparente a 0,1 ng/ml y una inhibición completa a 100 ng/ml. El ED50 para la inhibición del molde fue de 0,19 ng/ml. Los niveles de inhibición de las moléculas del fármaco no fueron agudamente tóxicos para los gusanos. En presencia de 10 ng/ml, una concentración que dio un 95% de inhibición del moto, la motilidad al día 7 postinoculación fue del 71% de la observada en los controles no tratados. Se evidenció un efecto más pronunciado sobre la motilidad en larvas sometidas a cultivo a largo plazo en presencia de ivermectina. Los estudios cinéticos indicaron que la mayoría de las larvas responden irreversiblemente al fármaco en las primeras 2 h de exposición. Fueron necesarias 24 horas de exposición para una respuesta máxima. Los efectos inhibitorios de la ivermectina fueron menos pronunciados si se permitió que las larvas se desarrollaran en condiciones normales de cultivo durante 24 o más horas antes del inicio del tratamiento farmacológico.

Un método estandarizado de propagación del parásito marino de peces, Amyloodinium ocellatum
 El dinoflagelado peridiniano Amyloodinium ocellatum fue propagado por el paso seriado en pez espino (Amphiprion ocellaris) y marrones híbridos. Cada pez de 25-50 mm fue expuesto a 4.000-6.000 dinospores en 400 ml de agua de mar artificial durante 30 min. Dos días después de la exposición, los trofontes fueron recolectados inmersos en agua dulce. Después del enquistamiento, los tomonts fueron axenizados por múltiples lavados con agua destilada estéril y agua de mar artificial estéril conteniendo penicilina y estreptomicina, y luego incubados en la solución antibiótica. Se obtuvieron altos rendimientos tanto de tomonts como de dinospores de los mismos tamaños y edades, y se eliminaron las mortalidades del hospedero. El crecimiento microbiano en los cultivos de incubación fue inhibido hasta después que los dinosporos habían emergido de los tomonts y las dinosporas permanecieron infecciosas durante al menos 4 días a 26 C.

Efectos de la irradiación sobre la biología de las larvas infecciosas de Toxocara canis en el ratón
 Los ratones fueron infectados con 2.000 huevos embrionados normales o irradiados de Toxocara canis y el número de larvas en sus hígados, pulmones, cerebros y cadáveres estudiados a los 5, 20 días. La mortalidad de los ratones infectados con huevos normales fue del 33% entre el día 4 y 8 posinfección, pero no hubo mortalidad entre los ratones infectados con huevos irradiados. La irradiación con 60, 90 o 150 kr de rayos X inhibió la migración de larvas de hígado y pulmón y su acumulación en cerebro y canal en proporción a la dosis de irradiación. Al día 33 de la infección, la relación de larvas en hígado y pulmón con larvas en cerebro y en canal fue de 0,16 en ratones normales, 0,42 en ratones de 60 kr, 0,98 en ratones de 90 kr, y 150- Las larvas irradiadas, especialmente las que migran a través de la cavidad peritoneal, fallecieron más rápidamente que las larvas normales hasta el día 20. La irradiación favoreció la supervivencia después del día 20. En los días 20 y 33 posinfección, la carga parasitaria total fue del 29% y 8%, respectivamente, de la dosis administrada en ratones control, del 18% y del 12% en ratones de 60 kr, del 8% y 4% en ratones de 90 kr. La irradiación de larvas infectantes de T. canis reduce su patogenicidad, inhibe su migración del hígado y los pulmones, mata algunos de los parásitos durante las primeras 3 semanas de infección, pero favorece la supervivencia del huésped.

Trichinella spiralis en un ecosistema agrícola: transmisión en condiciones naturales y experimentalmente modificadas en la explotación
 Un agujero encontrado infectado con Trichinella spiralis al sacrificio fue trazado a su explotación de origen, donde una investigación epidemiológica encontró la infección prevalente en cerdos y ratas. El amamantamiento materno no fue responsable por mantener la alta prevalencia de infección en esa granja, aunque pueda haber sido responsable históricamente de la introducción de la infección. El pobre esposo, la desnutrición y la enfermedad intercurrente resultaron en la muerte frecuente y la disponibilidad de canales porcinas para el canibalismo. Las muestras de tejidos de canales parcialmente devoradas contenían larvas de T. espiralis, lo que implica el canibalismo como vehículo importante para la propagación de T. espiralis en el rebaño. Las ratas también alimentadas con estas canales, y su tasa de infección aumentó notablemente durante los primeros 5 mo de observación. La investigación experimental indicó que las ratas también podrían ser importantes para mantener una alta prevalencia de infección en cerdos. Para el propósito de nuestra investigación, la granja fue despoblada de cerdos porcinos y retornada con cerdos centinelas libres de parásitos, limitados en 3 grupos expuestos a grados crecientes de contacto con ratas. Los cerdos expuestos a un gran número de ratas adquirieron rápidamente infecciones, mientras que los cerdos con una exposición fuertemente limitada a la rata no adquirieron infección durante un período de 12-mo. Estos resultados indican que, cuando las ratas están disponibles para cerdos y la prevalencia de infección por T. espiralis en la primera es alta, la predación (o el raspado) en ratas puede ser tan efectiva como el canibalismo en la infección por la por por toxina.

