Inflamación testicular asociada a desipramina
 Se describen dos casos de hinchazón testicular asociada al tratamiento con desipramina. En un caso, la hinchazón se resolvió con la suspensión de la desipramina; en el otro, la hinchazón desapareció a pesar de la continuación y el aumento de la dosis. Estos casos pueden representar una variante local del edema angioneurotico; sin embargo, se requieren más estudios para determinar el mecanismo etiológico exacto.

In vitro, la inactivación rápida del factor de muerte tumoral
 Se investigó el mecanismo de la rápida inactivación de la actividad citotóxica producida por macrófagos peritoneales estimulados con lectina de Sarcophaga. Los experimentos utilizando el factor de matanza tumoral radioyodinado (FTR) mostraron que el principal motivo de su inactivación fue la rápida disociación de su estructura trimérica en subunidades de 15 kDa. Se encontró que esta disociación se procesó espontáneamente en el medio de cultivo, independientemente de la presencia de macrófagos.

La translocación ion controlada por receptores de acetilcolina, causada por el feniltrimetilamonio y la nereistoxina, es una simple estimación de las constantes de equilibrio del modelo mínimo
 La tasa de flujo lento de Li+ y la fracción de la forma activa del receptor de acetilcolina (AChR) de las vesículas de membrana eléctrica de electroforesis simple en el equilibrio entre las formas activa y detrisens. Las constantes de equilibrio de estos ligandos en el modelo mínimo, que explican el flujo iónico mediado por AChR, se estimaron simplemente a partir de estas dos mediciones, ya que las medidas cinéticas de equilibrio para AAC. El PTA mostró alta potencia pero no alta eficacia y mostró inhibición cuando se aplicaron grandes dosis. NTX mostró baja potencia y baja eficacia y actuó como inhibidor cuando se añadió con Carb. Las constantes de disociación aparente de estos tres agonistas evaluados a partir del modelo mínimo y las constantes de equilibrio concuerdan con las obtenidas por ensayo de inhibición de la unión del ligando radiomarcado.

Purificación de la decarboxilasa L-dopa del hígado de rata y producción de anticuerpos monoclonales y policlonales contra el mismo
 La decarboxilasa L-DOPA [DDC, aromático-L-aminoácido carboxil-lyase, CE 4.1.1.28] se purificó 800 veces del hígado de rata por varios pasos cromatográficos de columna. La enzima (actividad específica, aproximadamente 6 mumol/min de proteína X mg) tuvo un peso molecular de 100.000 y dio una única banda con un peso molecular de 50.000 sobre la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. Su punto isoeléctrico fue pH 5,7. El espectro de absorción en la región visible de la DDC purificada mostró un máximo a 330 y 420 nm. Los anticuerpos policlonales y monoclonales contra la DDC se produjeron utilizando esta proteína purificada como antígeno. El suero anti-DDC policlonal inmunoprecipitó las actividades de la DDC de los hígados de rata, de cobaya y de conejo (aproximadamente 1, 10 y más de 100 microlitros de la actividad antisuero, respectivamente). El anticuerpo monoclonal llamado MA-1, pertenece a la subclase IgG1 e inmunoprecipitó las actividades de la DDC de los hígados de rata y guinea-pigástrico en la misma medida (aproximadamente 0,5 microgramos de IgG). El anticuerpo MA-1 detectó moléculas DDC tanto de la enzima purificada como del homogenato crudo del hígado de rata, que se pusieron sobre una hoja de nitrocelulosa. Inmunohistoquímicamente este anticuerpo también tiñó neuronas específicas en la sustancia nigra, el núcleo del rafe y el locus coeruleus del cerebro de las ratas.

Inactivación de 2-oxoglutarata deshidrogenasa en la mitocondria hepática en ratas por su sustrato e hidroperóxido de t-butilo
 La oxidación de ketoacid en la mitocondria hepática de ratas fue muy sensible al hidroperóxido de t-butilo (t-BuOOH). Además, 2-oxoglutarato y piruvato potencian los esfuerzos oxidativos de mitocondrias inducidas por t-BuOOH, como la oxidación de otros sustratos lipídicos de inhibición de la piridina y GSH. Proporcionamos evidencias de que los efectos inducidos por t-BuOOH y ketoacid se deben al fracaso en el suministro de NADH por deshidrogenasa 2-oxoglutarata, y la inactivación simultánea. Mediante la enzima purificada, se confirmó que la inactivación inducida por t-BuOOH de la 2-oxoglutarata deshidrogenasa fue reforzada por su sustrato y la inactivación de tiamina pirofosfato protegida. Por el contrario, la oxidación succinato-dependiente de la mitocondria no solo se vio afectada apenas por la t-BuOOH, sino que también succinato protegió contra la inactivación de la enzima 2-oxogluta.

Glicolípidos del órgano y la retina del bovino
 Se caracterizaron los glucolípidos neutros y ácidos del órgano pineal bovino y los glicolípidos neutros de la retina bovina. Las estructuras químicas de los glicolípidos aislados se determinaron mediante análisis de carbohidratos, metilación, tratamiento enzimático, análisis de ácidos grasos, análisis de cadena larga, espectrometría de masas, espectroscopia NMR y espectroscopia IR. GM3, GD3 y GT1 fueron los principales ganglios de órganos pineales bovinas, GD3 representando 75% del total de ganglios. La galactosilceramida, la glucosilceramida y lactosilceramida se encontraron tanto en el órgano pineal bovino como en la retina. La sulfuro también estaba presente en ambos tejidos. Ya se había reportado que el ganglio de la retina bovina mayor era GD3 (Handa, S. & Burton, R.M.). (1969) Lípidos 4, 205-208). Los patrones glicolípidos de los dos tejidos fueron muy similares entre sí y muy diferentes a los de otros tejidos.

Estructuras cristalinas de [Met5] y [(4-bromo)Phe4,Met5]encefalinas: formación de una betaestructura antiparalel dimérico
 La estructura cristalina de [(4-bromo)Phe4,Met5] (Tyr-Gly-Gly-(4-bromo)-Phe-Met) muestra dos conformaciones moleculares independientes. Las moléculas se organizan de forma paralela en forma de cabeza a cara y forman una estructura antiparalel beta-eta que involucra enlaces de hidrógeno intermolecular. Esta estructura dimérica también se observa en el cristal [Met5] encefalina, a pesar de sus diferentes ambientes de empaquetamiento de cristales, lo que muestra la estabilidad energética de esta conformación molecular. La similitud tridimensional entre la betaestructura dimérica y la forma beta-turna se discute en relación con el delta opioide y los receptores mu.

Biosíntesis de polipéptidos de membrana de peroxisomas hepáticos de rata
 Se investigó la biosíntesis de tres polipéptidos principales de membrana peroxisomal del hígado de rata. El RNA hepático total extraído por el método guanidinium/CsCl de tres ratas controles y tres ratas alimentadas con di(2-etilhexil)ftalato (un sistema de proliferación peroxisomal) fue traducido in vitro. Los productos de traducción fueron inmunoprecipitados por los anticuerpos contra los polipéptidos de membrana peroxisomal, sometidos a la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida y analizados por fluorografía. Los polipéptidos de la membrana peroxisomal de 70, 26 y 22 kDa fueron aparentemente del mismo tamaño que los respectivos polipéptidos maduros. La relación de los niveles de ARNm translatable para los polipéptidos 70, 26 y 22 kDa en ratas alimentadas con di(2-etilhexil)ftalatos con los de ratas control fue de 5.4, 11.4 y 2.7 respectivamente. La síntesis de estos tres polipéptidos con la fracción libre de polisomas de ratas alimentadas con di(2-etilhexil)ftalatos fue más activa que con la fracción libre de membrana de polisomas con 27% de albúmina. Estos resultados indican que los polipéptidos de la membrana peroxisomal mayor se sintetizan en polisomas libres y se transportan a la membrana peroxisomal sin un aparente procesamiento proteolítico, y que la inducción de estos polipéptidos corresponde con la actividad enzimática. Los datos también apoyan la idea de que los peroxisomas se organizan desde los peroxisomas preexistentes.

Caracterización de la cadena ligera regulatoria-una miosina quinasa del músculo liso de la espada, Patinopecten yessoensis
 Se aisló la proteína quinasa que fosforila la cadena ligera regulatoria-a (RLC-a) de la miosina del músculo liso esplácteo (Sohma, H. & Morita, F. (1986) J. Biochem. 100, 1155-1163). Las propiedades enzimáticas de esta quinasa (aMK) fueron investigadas utilizando el RLC-a como sustrato. El valor de Km para ATP fue de 6,5 microM en presencia de 27 microM RLC-a a pH 7,0, y para RLC-a fue de 133 microM en presencia de 1 mM ATP. El valor de Vm a la saturación de ambos RLC-a y ATP fue de 0,25 s-1 a pH 7,0. La curva de actividad del pH de la aMK se estableció en forma de campanilla con un máximo en torno al pH 7,8. La actividad de la aMK fue inhibida fuertemente por un aumento en la concentración de KCl. aMK precisó Mg2+, pero fue inhibido por altas concentraciones de Mg2+. La actividad óptima se observó a 3 mM MgCl2. Se estudió el modo de inhibición de la actividad aMK por Ca2+. Asumiendo que la unión de Ca2+ a MK induce la inhibición, se estimó que la constante de disociación de Ca2+ era 64 microM. aMK también la velocidad esquelética de la cadena ósea de conejo LC20 más baja. El contenido de helix y beta-sheet de la aMK se estimó en 19 y 30%, respectivamente, del espectro CD.

Efecto de la unión de avidina a SH1 en la interfaz entre subfragmento-1 y F-actina
 El complejo subfragment-1-avidina, en el cual la avilina se fija a un grupo de tiol bien definido llamado SH1, fue purificado por cromatografía de columna de celulosa CM o por cromatografía de afinidad. La interacción del complejo purificado con F-actina se comparó con la del subfragmento-1 normal usando técnicas químicas de entrecruzamiento y digestión tripticas limitadas. Se encontró que la unión de aviina a SH1 disminuyó la extensión del entrecruzamiento entre la cadena pesada subfragment-1 y la actina. La cantidad del producto 175K disminuyó hasta aproximadamente el 50% del nivel normal y la del 165K disminuyó hasta un 35%. También se encontró que la unión de aviina abolió el efecto protector de la F-actina en la unión 50K-22K de la cadena pesada S-1 contra el ataque de tripticas. Dado que más del 95% del complejo S-1-avidina se fija a F-actina en nuestras condiciones experimentales, estos cambios se deben a una alteración de la interfaz S-1-actina. Considerando los hechos que la SH1 se ubica en el lado de la S-1 frente a la F-actina, en la estructura terciaria, y está cerca del sitio interconectado y a la unión 50K-22K probablemente causa una unión primaria.

Los nucleósidos modificados de cromatina nucleótica activa contienen histona H3 accesible en sus formas hiperacetiladas
 La cromatina del organismo Physarum polycephalum contiene una clase de nucleósidos conformativamente alterados previamente localizados a las regiones de transcripción de genes ribosomales en los nucleolos. Cuando los núcleos son tratados con 2-yodo[2-tritium]acetato, el grupo sulfhidrilo de la histona H3 de los nucleósidos alterados es derivadotizado mientras que el de los nucleótidos foldificados no se identifica por separado, La derivación H3 es predominantemente de formas tri y tetraacetiladas. Por el contrario, el total de histonas libres reaccionadas con yodoacetato no muestra un etiquetado preferencial de isoformas. La reacción selectiva de la acetilada H3 es prevalente tanto en la cromatina nucleada como en la no nucleolar. Los resultados vinculan patrones específicos de acetilación H3 a los cambios en la conformación nucleosómica que ocurren durante la transcripción.

La composición de la subunidad del receptor del estradiol no transformado "8-9 S" estabilizado con el molibdato purificado del útero de la pantorrilla
 La estructura del receptor del estradiol estabilizado con el molibdeno no transformado (RE) del útero calfílico ha sido investigada usando el marcado de afinidad con la aziridina de tamoxifeno y varios anticuerpos monoclonales dirigidos contra la proteína de choque. La purificación se realizó mediante cromatografía de afinidad y columna DEAE-Sephacel. El complejo [3H] estradiol-ER se obtuvo como un pico radioactivo bien definido, cuya actividad específica varió entre 1,600 y 3,400 pmol/mg de proteína. Los sedimentos de RE purificados en gradientes de glicerol a 9,4 S +/- 0,2 (n = 5) y a 8,1 S +/- 0,2 (n = 15) en un gradiente conteniendo ER 0,15 M KCl ("8-9"). De un radio Stokes medido de 7,4 +/- 0,2 nm (n = 12), se ha calculado un Mr de aproximadamente 300.000. Estudios del ensayo purificado 8-9 S ER por centrifugación en gradiente de glicerol y por ensayo de "anticuerpo gemelo" con el anticuerpo monoclonal JS34/32 anti-ER sugieren la presencia de dos subunidades no transformadas moleculares complejas. Los resultados del análisis inmunológico con anticuerpos policlonales y varios anticuerpos monoclonales contra la hsp 90 sugieren la asociación de dos moléculas de esta proteína con las dos subunidades de unión esteroidea. En medio sal elevado (0,4 M KCl), los sedimentos purificados de RE a 5,2 +/- 0,3 (n = 8), tienen un gradiente de Stokes de 5,7 nm +/- 0,1 (n = 12) y el resultado de homogeneización fue confirmado por el Sr. Se discute la relación entre las formas no transformadas 8-9 S ER y las transformadas 5 S-ER, siendo la más simple la liberación de las RE homodiméricas ya formadas desde 8-9 S ER durante la transformación.

El papel de los grupos sulfhidrilos en la transformación y unión del ADN del receptor glucocorticoide
 El tratamiento del citosol hepático de rata que contiene los receptores de anabolización de la temperatura [3H] antagonista de la dexametasona a un nivel C con el reactivo fijador de sulfhidrilo metilmetanosulfonato (MMD) restaura la actividad de la unión del DNA). Cuando el citosol contiene receptores no metabolizados se calienta a 25o C en presencia de MMTS, la proteína de choque térmico de 90 kDa se disocia del receptor de la misma manera que en ausencia de ADN-TCT. Estas observaciones son consistentes con la conclusión de Bodwell et al.. (Bodwell, J. E., Holbrook. N. J. y Munck, A. (1984) Bioquímica 23, 1392-1398) que las moléculas de sulfhidrilo sobre el receptor son absolutamente necesarias para que el receptor se conecte al ADN, y que no inhibe la transformación heterohidratada del complejo enzimático. Cuando los complejos esteroide-receptores que están pre-bloqueados a la celulosa-ADN están expuestos al MMTS, el esteroide se disocia rápidamente, pero el receptor permanece unido al ADN. Así, la presencia de esteroide no es necesaria para que el receptor permanezca unido al ADN de una manera de alta afinidad. El tratamiento del citosol que contiene complejos receptores glucocorticoides transformados a 0o C con peróxido de hidrógeno 20 mM también inactiva la actividad de unión del receptor al ADN. La inactivación inducida por peróxidos es revertida por DTT. La incubación de un citosol hepático de rata que contiene complejos glucocorticoides no transformados a 25o C con peróxido de hidrógeno impide su transformación en la forma de unión al ADN, como lo demuestra su incapacidad para unirse al ADN DTT. La presencia de peróxido durante el calentamiento del citosol también previene la disociación del complejo receptor evaluado tanto por la reducción del valor de sedimentación del receptor como por la disociación del calentador proteico de 90 kDa. Estos resultados sugieren fuertemente que las morías sulfurosas críticas en el complejo receptor deben ser en forma reducida para que ocurra la disociación del receptor mediada por la temperatura.

Secuencia completa de aminoácidos de la enterotoxina estafilocócica A
 Se presenta la secuencia de aminoácidos de la enterotoxina estafilocócica A. La enterotoxina estafilocócica A es un polipéptido de cadena única que consiste en 233 residuos de aminoácidos con un peso molecular de 27.078 y tiene la composición de aminoácidos Cys2, Asp17, Serl19, Thlu El análisis automatizado de secuencias de enterotoxina A intacta, así como la caracterización de los péptidos obtenidos del tratamiento con bromuro de cianogen y de la digestión de tripsina y quimotripsina, llevó a la estructura primaria completa. Se observa menor homología estructural entre enterotoxinas estafilocócicas A, B (Huang, I-Y., y Bergdoll, M. S. (1970) J. Biol. Chem. 245, 3518-3525), y C1 (Schmidt, J. J., and Spero, L. (1983) J. Biol. Chem. 258, 6300-6306) que la observada entre enterotoxinas B y C1.

205Tl+ como sonda espectroscópica de los sitios monovalentes de unión al catión del plasma bovino activado a la proteína C y la proteína C activada a la luz de des-1-41
 Las propiedades cinéticas de la estimulación por Tl+ de la actividad amidasa de la proteína C activada del plasma bovino (APC) y un derivado gamma-proteolítico limitado de esta enzima, la des-1-41GPC, no tiene un grado de interacción gammacarbmica de la proteína CMR. A diferencia de otras cationes monovalentes, el complejo cinético productivo de Tl+ y APC solamente contiene un único sitio Tl+, o clase de sitios, y es similar al GDAPC al respecto. En el caso de cada enzima, el mecanismo cinético que mejor describe la participación de Tl+ es un tipo de equilibrio rápido con adición aleatoria del catión y sustrato a la enzima. Las constantes de disociación de los complejos Tl+ X APC y Tl+ X GDAPC se han determinado mediante análisis de RMN y se han encontrado muy similares a las mismas constantes calculadas por cinética. Estos sitios de catión también están presentes intactos en cada zimógeno, demostrando que no son generados como resultado de la activación. Nuestros resultados también muestran que los sitios de unión de estas proteínas Ca2+ son exclusivos del sitio T1+ y que algunas interferencias con la unión Tl+ son ejercidas por una etiqueta de afinidad activa dirigida al sitio. Se concluye que el Tl+ puede ser usado efectivamente como una sonda espectroscópica de los sitios de catación monovalente que sirven de un papel estimulante extenso en las actividades hidráulicas y esterolíticas de APC.

Relaciones topográficas entre los sitios de unión monovalente y divalente del catión de la proteína C del plasma bovino de cadena ligera des-1-41 y la proteína C del plasma bovino activado por cadenas ligeras de 1-41
 El efecto paramagnético de Mn2+ en la tasa de relajación longitudinal (T1)-1 de 205Tl+, cuando ambas cationes están unidas a la proteína C reactiva del plasma bovino de cadena ligera C (GDPC). En presencia de Mn2+ se observó un acortamiento sustancial de T1 para Tl+ unido a cualquiera de las proteínas, un efecto no observado en la sustitución de Mn2+ con una catión similar a Ca2. Este efecto paramagnético se usó para estimar las distancias entre los sitios monovalente y divalente de catión en estas proteínas, aproximadamente 6,7 +/- 0,2 A con GDPC y 8,3 +/- 0,2 A en GDAPC. Estos datos sugieren que una alteración conformacional ocurre tras la activación de la GDPC, lo que lleva a un aumento de la distancia entre los sitios de catión monovalente y divalente.

Comparación de la expresión tisular específica y la regulación del desarrollo de dos genes de roedores estrechamente ligados que codifican proteínas que unen el retinol citosólico
 La proteína fijadora de retinol (CRBP) y la proteína fijadora de retinol celular II (CRBP II) son dos proteínas citoplasmáticas altamente homólogos que unen todo el transretinol. Recientemente hemos demostrado que los genes de ratón que codifican RCBP y CRBP II están estrechamente ligados en el cromosoma 9 y que ambos genes humanos están localizados en el cromosoma 3 (Demmer, L.A., Eirhanmeier. (1987) J. Biol. Chem. 262, 2458-2467). Actualmente se ha utilizado el análisis de hibridación por ARN blot para evaluar el grado de expresión coordinada de estos genes en los tejidos fetal, succión, destete y rata adulta. Ambos genes presentan diferentes patrones evolutivos de expresión en hígado, intestino, pulmón, riñón, testículos y placenta. En el intestino, el ARNm del BRC se detectó durante el día 16 de la gestación-prior para el desarrollo de un epitelio absortivo bien diferenciado y permaneció prácticamente inalterado a lo largo del peri y posparto. Por el contrario, el patrón de acumulación intestinal de ARNm CRBP II coincide estrechamente con los tiempos de primera aparición y posterior proliferación del epitelio intestinal absorbente columnar, apoyando la hipótesis de que la captación de vitamina B II está implicada en el tráfico intracelular. En el hígado fetal, ambos genes se expresaron el día de gestación 16. Mientras que la concentración de ARNm de CRBP hepática aumentó notablemente durante los períodos de succión y destete precoz, los niveles de ARNm de CRBP II cayeron bruscamente inmediatamente después del nacimiento. Estos cambios periparto no se acompañaron de alteraciones notables en los niveles estables de retinol hepático. También se documentaron cambios marcados en la expresión de la BRC en el hígado y de la BRC II en el intestino en ratas gestantes y lactantes. Estas diferencias en la expresión génica CRBP/CRBP II sugieren fuertemente que sus proteínas sirven para diferentes funciones fisiológicas. El hígado periparto puede proporcionar un modelo útil para disecar los papeles relativos que desempeñan estas proteínas homólogas en el metabolismo retinoide, así como los factores que modulan la activación y represión de sus genes.

Folato transportado en Lactobacillus salivarius. Caracterización del mecanismo de transporte y purificación y propiedades del componente de unión
 Las células de Lactobacillus salivarius contienen un sistema de transporte inducible para el folato. El flujo a través de este sistema es tiempo-dependiente y temperatura, requiere glucosa y glutamina para una actividad óptima, y es medio-máximo a concentraciones folatos en el rango nanomolar. El folato internalizado después de 30 min a 30 grados C no se libera de las células por exceso de folato extracelular y se recupera en extractos celulares principalmente en formas metabolizadas. Una proteína de unión a folatos asociada a membrana también está presente en las células que se han inducido a transportar folato. Esta proteína de unión constituye el 1% de la proteína celular total, presenta una alta afinidad por el folato (KD = 0,40 nM), y requiere cationes divalentes para una óptima actividad de unión. El folato se une rápidamente a esta proteína, mientras que el intercambio de sustrato ligado con folato añadido posteriormente es relativamente lento y dependiente del estado metabólico de la célula. La velocidad de transporte por sitio de unión es de 0,05/min a 30o C. La comparación de la especificidad del sustrato mostró que la unión y el transporte de folatos son inhibidos en la misma medida por diferentes compuestos folatos, y una inhibición paralela irreversible de ambos procesos se observa mediante el tratamiento previo de las células con un derivado carbodiimido ácido. La proteína de unión etiquetada covalentemente con folato [3H] y solubilizada con Triton X-100 fue purificada por un procedimiento de fraccionamiento que involucra absorción y elución de la sílice microgranular y cromatografía molecular. La proteína aislada se presentó homogénea por electroforesis en gel y tuvo un peso molecular aparente de 21 000. Los anticuerpos monoclonales a la proteína de transporte folato de Lactobacillus casei mostraron un alto grado de reactividad cruzada a la proteína de unión aislada de L. salivarius, indicando que estas proteínas comparten epítopos comunes. Estos resultados sugieren que la captación de folato por L. salivarius se produce a través de una abundante proteína de unión asociada a la membrana que facilita el movimiento del folato a través de la membrana como un complejo electroneutral con cationes. El sustrato se disocia lentamente de los sitios de unión internalizados y se metaboliza secuencialmente a las formas de coenzima y luego a los folículos impremeables de membrana.

Efecto del fosfato sobre la cinética y la especificidad de la glucosa de proteínas
 La glicación (glucosilación no enzimática) de varias proteínas se estudió en diferentes amortiguadores para evaluar los efectos de los iones buffer sobre la cinética y la especificidad de la glicación proteica. La incubación de la RNasa con glucosa en buffer fosfato resultó en inactivación de la enzima debido a la modificación preferencial de residuos de lisina en o cerca del sitio activo. En contraste, en los amortiguadores catiónicos el ácido propano-sulfónico 3-(N-morfolino) y la enzima 3-(N-tris(hidroximetil-amino)-glucocinasa periférica disminuyeron la glucosa periférica frente a 2-glucosa inactiva, la glucosa periférica. La extensión de la formación de la base de Schiff sobre la RNAse fue comparable en los tres buffer, sugiriendo que el fosfato, unido en el sitio activo de la RNasa, catalizó las reordenaciones de Amadori conduciendo a una tasa de inactivación activa. La catálisis de los fosfatos de la glucemia fue dependiente de la concentración y podría ser mimetizada por el arsenal. El fosfato también estimuló la tasa de glicación de otras proteínas, como la lisozima, el citocromo c, la albúmina y la hemoglobina. Al igual que con RNasa, el fosfato afectó la especificidad de la glucemia de la hemoglobina, resultando en aumento de la glucemia de los residuos de la vaina aminoterminal versus lisina intrachaina. El 2,3-Difosfoglicerato ejerció efectos similares sobre la glicación de la hemoglobina, sugiriendo que los fosfatos inorgánicos y orgánicos pueden desempeñar un papel importante en la determinación de la cinética y especificidad de la glucemia roja. En general, estos estudios establecen que los iones amortiguadores o ligandos pueden ejercer efectos significativos en la cinética y especificidad de la glicación de proteínas.

Estructura primaria de la lectina de semillas de Dolichos biflorus
 La lectina de semillas de Dolichos biflorus es un tetramer compuesto por cantidades iguales de dos tipos de subunidad. Los tipos de subunidades son estructuralmente muy similares, pero sólo la subunidad más grande muestra la capacidad de unión de carbohidratos. Se ha secuenciado un clon cDNA que representa toda la región codificante del ARNm de la lectina D. biflorus. Este ADNc representa 1075 nucleótidos de lectina de semillas ARNm codificando un polipéptido del Sr = 29,674. El análisis de la secuencia deducida indica que la determinación de NH2 y COOH de ambas subunidades de lectina están presentes en la región codificante del ARNm. Esta información apoya datos previos que indican que ambas subunidades de la lectina están codificadas por un único ARNm y que la diferencia entre los tipos de subunidad aparentemente surge por la secuencia de remoción de ácido proteaminolítico de un COH mayor. La comparación de la secuencia de lectinas de semillas de D. biflorus a la secuencia de otras lectinas leguminosas indica regiones de amplia homología. Los residuos de la concanavalina A que participan en la unión metálica están altamente conservados en la lectina de D. biflorus, pero los involucrados en la unión del sacárido muestran un grado mucho menor de conservación. La predicción de la conformación secundaria del polipéptido D. biflorus sugiere que las estructuras involucradas en la formación de la estructura cuaternaria en la concanavalina A también son conservadas.

Múltiples formas de cistinasulfina descarboxilasa hepática en ratas
 La decarboxilasa cisteinesulfinada, purificada de hígados de rata macho y homogénea por electroforesis en gel isoformas eléctricas de dodecil sulfato de sodio, se resuelve en cinco especies enzimáticas distintas (AU) Dado que las isoformas están presentes en homogenatos hepáticos frescos y no surgen por proteólisis, la enzima es aparentemente heterogénea in vivo. Aunque los hígados de rata contienen solamente el 5% de la actividad de la cistinasulfina decarboxilasa en el hígado masculino, los estudios inmunológicos y enzimáticos indican que la distribución de las isoformas es similar en ambos sexos. El cerebro y el riñón de la rata también contienen múltiples isoformas que son reactivas cruzadas con anticuerpos policlonales preparados a la enzima hepática. La enzima exhibe un protomómero Sr de 53.000, y la enzima nativa se muestra mediante estudios de entrecruzamiento para ser dimérico. La enzima purificada no contiene hidratos de carbono o fosfato y no une el exceso de piridoxal 5'-fosfato. Dos pools de actividad enzimática se resuelven preparatoriamente mediante cromatografía de cromatografía de cromatografía y se han examinado en cuanto a la especificidad de sustrato e inhibidor. Ambos pools son más activos hacia L-cysteinesulfinate y L-cysteinesulfonate. El aspartato, homocisteinesulfinato, homocisteinesulfonato, 2-amino-3-fosfopropionato, y el glutamato son descarboxilados a tasas no inferiores al 1% de este inhibidor. Las isoformas enzimáticas no pueden distinguirse en función de la afinidad o especificidad del sustrato. La enzima es irreversiblemente inactivada por los inhibidores basados en el mecanismo beta-metilen-DL-aspartato y beta-etilideno-DL-aspartato-beta-Ethylidensulfato, también inhibe el metabolismo de beta-aspartato de la enzima a la cistina, Los compuestos beta-Etilideno aspartato o beta-etilideno relacionados pueden ser útiles para modificar selectivamente el metabolismo de cistinasulfinato in vivo.

Caracterización y evolución del gen expreso de la subunidad liviana de ferritina en ratas y su familia seudogénica. Conservación de secuencias dentro de regiones no codificantes de genes de ferritina
 La ferritina para el almacenamiento de hierro consiste en dos tipos de subunidades de diferente peso molecular, peso elevado (H) y luz (L). El genoma de la rata contiene aproximadamente 20 copias del gen de la ferritina L-subunidad, de los cuales hemos secuenciado siete. Se trata de un gen expreso de ferritina que contiene tres intrones ubicados entre los dominios alfa-helical de la proteína L-subunidad. Los seis restantes tienen las características de los seudogenes procesados. La divergencia de secuencias sugiere que estos pseudogenes surgieron hace aproximadamente 3-12 X 10(6) años, bien dentro de los 30 X 10(6) años de divergencia de ratas y ratones. Mediante el uso de sondas intrón derivadas de la ferritina expresa del gen L, se ha identificado una segunda copia homóloga en algunas ratas Fischer. Comparación de la región no trasladadada 5' de la rata L-gene con las secuencias publicadas de esta región del humano L (Santoro, C., Marone, M., Ferrone (1986) Nucleic Acids Res. 14, 2863-2876) y H (Costanzo, F., Colombo, M., Staempfli, S., Santoro, C., Marone, M. Delseius, R. (1986) Nucleic Acids Res. 14, 721-735) genes y de un cDNA de toroco (Didsbury, J. R., Theil, E. C., Kaufman, R. E., y Dickey, L. F. (1986) J. Biol. Chem. 261, 949-955) muestran una secuencia par de 28 bases fuertemente conservada, sugiriendo una función reguladora traslacional. La región flanqueadora de 5' del gen L de la rata contiene secuencias homólogas a las de las zonas de brotación de los genes L- y H humanos. Se discuten las implicaciones de estas secuencias conservadas para el control de la expresión de ferritina.

Análisis de la amplificación del gen tiromidilato sintasa y de los niveles de ARNm en el ciclo celular
 Se reporta que el gen para la timidilato sintasa (TS) se amplifica en la línea celular de ratón L1210:C15 que se creció selectivamente en concentraciones crecientes del inhibidor competitivo de la timosintasa CB17. El gen se amplifica 50 veces en comparación con la línea celular parental. La amplificación no se ha acompañado de ningún reordenamiento importante, y el aumento del número de copias génicas se refleja en la elevación de los niveles de ARNm de timidilato sintasa. La amplificación es relativamente estable, ya que solo hubo una disminución de 2 a 3 veces en el número de genes TS amplificados cuando las células se cultivaron en ausencia de selección para 375 generaciones. También observamos un aumento de 30 a 40 veces en el número de copias del gen de la dihidrofolato reductasa con elevación 7 veces del producto ARN, y sugerimos que esta puede deberse a la inhibición cruzada de la CB17. Los niveles de ARNm de Timidilato sintasa en L1210 y L1210:C15 no muestran variación dentro de las diferentes fases del ciclo celular, pero se reducen significativamente durante la quiescencia.

Caracterización del receptor de lactogeno hepático, composición de subunidad y propiedades hidrodinámicas
 La estructura del gradiente de membrana y Triton X-100-solubilized liver Prolactin receptor ha sido estudiada por medio de gradiente de afinidad entrecruzking/sodium dodecylamide en gel-acetato de sacarosa. 2. La caracterización hidrodinámica reveló que el complejo 125I-hormona de crecimiento humano receptor-detergente representa una especie molecular con un radio Stokes de 61 A, un coeficiente de sedimentación de 5,0 s, y un peso molecular calculado. El peso molecular del receptor se calculó en 92.000. Tres especies de ligando hormonal lactógena con valores de Sr de 87,000, 40.000 y 35.000, respectivamente, se encontraron repetidamente cuando se analizaron preparaciones detergenosolubilizadas utilizando una técnica de afinidad cruzada. El tratamiento con estrógenos en ratas hembra aumentó la intensidad de estas bandas. Ocasionalmente también se encontró una especie de unión a hormonas del Sr. 165.000. Los estudios de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico bidimensional (primera dimensión, no reduciéndose; segunda dimensión, reducción) demostraron que las especies de disulfuro y de hormona no disulfuro contenían el 87,000. Se concluye que el receptor de la prolactina en el hígado de rata modificado con Triton X-100 tiene un peso molecular de aproximadamente 90.000 ratas. Esta especie molecular contiene las subunidades de unión a hormonas del Sr. 40.000 y del Sr. 35.000. No se puede determinar si estas subunidades se combinan entre sí o con la subunidad o subunidades aún no detectadas para formar al señor 90.000 especies, o si cada una de estas subunidades proteolíticas es una.

La lectina sérica con estructura conocida activa el complemento a través de la vía clásica
 La proteína fijadora de manganeso sérico (PAM), una lectina específica para la mannosis y la N-acetilglucosamina, reveló activar el sistema de complemento, medida por hemólisis pasiva con levadura eritrocitaria. Por el contrario, la PAM en el hígado de rata, que comparte muchas propiedades en común con la PAM sérica, no pudo activar el complemento en absoluto. La activación por la PAM sérica fue inhibida efectivamente por la presencia de azúcares haptenicos y dependió absolutamente de la presencia de C4, indicando que la activación se inicia por la actividad de unión al azúcar de la PAM clásica. La secuencia de 25 aminoácidos NH2-terminales de la PAM sérica de ratones determinada en este estudio fue completamente coincideda con la de la secuencia de ADNc de Drickamer et al.. (Drickamer, K., Dordal, M. S., y Reynolds, L. (1986) J. Biol. Chem. 261, 6878-6887), revelando que la PAM-A es de hecho idéntica a la PAM sérica. Sobre la base del conocimiento de las estructuras primarias y de las propiedades fisicoquímicas del suero y de las PAM hepáticas, se discute un posible mecanismo de activación del complemento por la PAM sérica con referencia a una estrecha similitud sérica en las estructuras brutas de Cq.

La regioquímica y estereoquímica de la biosíntesis de vitamina B6 en unidades tritosas
 La espectroscopia de RMN de 13C y 2H ha sido empleada para probar la biosíntesis de vitamina B6 en Escherichia coli. El espectro 13C RMN de una muestra de piridoxol derivada biosintéticamente de D-[1,2,3,4,5,6-13C6]glucosa muestra que los enlaces de glucosa del núcleo nuevo, Cpyr-C(3). Se sigue que el esqueleto del piridoxol se genera a partir de dos unidades de triosa intacta y de una unidad de dos hidrocarburos derivados de triosa, todos ellos suministrados por la glucosa. A partir del espectro de RMN 2H de las muestras de piridoxol derivadas de (R)-[1,1-2H2] glicerol y (S)-[1,1-2metilH2] canerol deducido, respectivamente, Se sigue que cada uno de los tres fragmentos se deriva del glicerol de manera estereoespecífica. Estos resultados responden a preguntas sobre la regioquímica y la estereoquímica de la biosíntesis con piridoxol.

Inhibición selectiva del bicarbonato/cloruro de sodio ligado al sodio y de sodio en las células Vero
 Los efectos de los compuestos previamente descritos para inhibir el transporte de aniones se comprobaron por su capacidad de inhibir el anión antiporte en las células Vero, medida por captación de 36Cl- por auto-exposición de cloruros Na+. Mientras que 4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2'-ácido disulfónico inhibió ambos procesos, el ácido etacrónico y el probenecid inhibieron selectivamente la captación de 36Cl-. Bajas concentraciones de fosfato piridoxal y ácido picrylsulfónico inhibieron selectivamente la captación ligada al bicarbonato de 22Na+, mientras que concentraciones más altas de estos compuestos también inhibieron la captación de 36Cl. Las mediciones del pH interno indicaron que el ácido etáacrico inhibe el intercambio Na+-independiente HCO-3/Cl, mientras que no tiene efecto medible sobre la regulación interna de bicarbonato dependiente de Na+. Por el contrario, el ácido picrylsulfónico inhibe selectivamente este último proceso. Los resultados indican que el anión antiporte en células Vero ocurre por dos procesos independientes.

Secuencia nucleotídica de la región intergénica del ARN ribosomal 18-25 S de un termófilo, Thermomyces lanuginosus
 Para identificar características estructurales importantes en las secuencias intergénicas de ADN ribosomal, se determinó la secuencia nucleotídica de la región intergenea del ARNr 18-25 S en un hongo termófilo común, Thermomyces. Mientras que la homología de secuencias llamativas se observó en las secuencias ribosomales maduras, las dos regiones espaciadoras transcritas internas resultaron ser inusualmente G + C ricas y significativamente más cortas que cualquier otro organismo. Una extensa estructura secundaria podría ser predicha pero las estimaciones de la estructura secundaria no revelaron una estructura mínima común a otras especies, sino que en todas las transcripciones del ADNr las regiones intergénicas aparecen organizadas en un dominio secundario del ARNr. Esto sugiere que un papel del espaciador transcrito interno en la maduración ribosómica puede ser el de una "primavera biológica" que mantiene sitios procesados en estrecha proximidad.

La conformación de la antitrombina y el papel catalítico de la heparina. I. ¿El clivaje por trombina induce cambios estructurales en la región de unión a la heparina de la antitrombina?
 La heparina ha demostrado una menor afinidad por el complejo antitrombina-trombina que por la antitrombina sola (Carlstrom, A.-S., Liedjo, K. (1977) Tromb. Res. 11,785-797), sugiriendo que las alteraciones estructurales de la antitrombina pueden acompañar su reacción con la trombina. El grupo hidroxi-nitrobencilo (HNB) unido a un único triptófano ha sido utilizado en el presente estudio como una sonda extrínseca para la localización de las alteraciones espectrales de la heparina. La modificación específica del triptófano-49 en antitrombina con el reactivo hidroxinitrobencil bloquea la unión de heparina a la proteína y proporciona una etiqueta química en la región que une heparina RBlack de la proteína. L., Carson, J., y Sibley, C. C. (1984) J. Biol. Chem. 259, 939-941). Los anticuerpos específicos para el hapten hidroxinitrobencil, que se unen al HNB-triptófano-49 en la antitrombina, se usaron para detectar un cambio en la conformación de la trombina. Este cambio estructural inducido por la trombina también se evidenció a partir de perturbaciones espectrales detectadas con la motez HNB ambientalmente sensible. Por lo tanto, el grupo BNI se utilizó como una sonda inmunoquímica, así como un grupo de informadores espectrales para proporcionar información sobre un mecanismo allostéricos de control en el papel catalítico de la heparina. La alteración producida por la trombina de la estructura de la región que une la heparina es presumiblemente responsable del reciclaje de la heparina, lo que le permite catalizar nuevas reacciones entre la antitrombina y la trombina.

Una proteína cinasa específica estimulada por fosfolípidos de células hemopoyéticas murinas normales y malignas
 Este reporte describe la actividad de una nueva proteína cinasa estimulada por fosfolípidos a partir de células leucémicas en ratones DA-1. La cinasa fue activada por fosfatidilglicerol o fosfatidilinositol. La fosforilación de proteínas estimuladas por fosfolípidos ocurrió en presencia de Mn2+ o Mg2+; la actividad cinasa prefirió mayor con Mg2+ que con Mn2+ de 4 a 10. Se duplicó una proteína endógena de 75,500-77,000 y se fosforilaron 42,000 proteínas endógenas en extractos de células enteras bajo estas condiciones. Estos sustratos se contrastan con los identificados bajo condiciones proteicas cinasa C. De las proteínas exógenas testadas, la fosforilación estimulada por fosfolípidos fue mayor con histona H2B seguida de otras histonas. Además de las células DA-1, la proteína fosfolípido-estimulada cinasa también fue detectada en niveles elevados en bazo de ratón normal, médula y riñón, pero no detectable en extractos cerebrales. La cinasa estimulada por fosfatidilglicerol fue separada de la proteína cinasa C por cromatografía de intercambio de aniones sobre DEAE-Sephacel, de la cual eliminó NaCl a 0,3. La disociación fisiológica de los dos tipos de actividad cinasa fue demostrada por la disminución de la regulación de la proteína quinasa C durante 24 h por phorbol 12-myristate 13-ácido acético. Bajo estas condiciones, la actividad fosfatidilglicerol quinasa y la distribución subcelular no se vieron afectadas. Así, la cinasa estimulada por fosfatidilglicerol fue detectable tanto en células normales como malignas, contrastada y separable de proteína cinasa C en numerosos aspectos. La bioquímica básica y los roles fisiológicos de la proteína quinasa estimulada por fosfatoglicerol son temas dignos de investigación.

Sobre las relaciones metabólicas entre las especies moleculares monogalactosildiacylglicerol y la zelactosildiacylglicerol en Dunaliella salina
 Las células de Dunaliella salina fueron marcadas con pulso durante 2 min con ácido plásmático [14C] ácido o ácido [14C]laúrico para trazar la vía de biosíntesis de la gallips. Mediante cromatografía líquida de alta resolución se pudo seguir el movimiento de la radiactividad a través de muchas especies moleculares individuales de monogalactosildiacylglicerol (MGDG) y hasta 120 hG de casos. El análisis de los flujos de ácidos grasos nos permitió refinar las visiones actuales respecto a la biosíntesis de los galactolípidos predominantemente "procarióticos". Las especies moleculares de D. salina MGDG, que contienen oleato y palmitato pareado (18:1/16:0), pueden seguir dos rutas metabólicas. Si la cadena de palmitoil se desatura a 16:1, el resultado 18:1/16:1 MGDG está sujeto a una rápida desaturación en grados variables, y posteriormente una parte de estos productos está sometida. Contrariamente a las opiniones ampliamente compartidas, estas especies moleculares DGDG se pueden desnaturalizar aún más hacia un producto final de 18:3/16:4. En una serie separada de reacciones, una porción menor del naciente 18:1/16:0 MGDG es directamente galactosilada a 18:1/16:0 DGDG. Esta especie molecular puede entonces desaturarse secuencialmente a 18:2/16:0 DGDG y 18:3/16:0 DGDG. Sin embargo, la desaturación del grupo palmitoil ligado a estas especies moleculares es muy limitada.

Secuencia de los sitios fosforilados por la proteína cinasa C en la cadena ligera de la miosina del músculo liso
 Hemos determinado la secuencia de los sitios fosforilados por la proteína cinasa C en la cadena de luz de la miosina del músculo liso de la molleja de pavo. En contraste con trabajos previos (Nishikawa, M., Hidaka, H., y Adelstein, R. S. (1983) J. Biol. Chem. 258, 14069-14072), mapas bidimensionales de péptidos triptópicos tanto de meromomiosina pesada como de cadena ligera de miosina aislada mostraron dos fosfopéptidos mayores, uno con fosforosina y el otro. Hemos purificado los fosfopéptidos protésicos succinilados mediante fase reversa y cromatografía líquida de alta presión DEAE. El péptido que contiene serina, residuos 1-4 (Ac-SSKR), es el péptido terminal NH2. El residuo de serina fosforilada puede ser tanto serina 1 como serina 2. El péptido que contenía la treonina, residuos 5-16, arrojó la secuencia AKAKTTKRPQR. El análisis de los rendimientos y la radiactividad de los productos de la degradación automatizada de Edman mostró que la tireonina 9 es el sitio de fosforilación.

Fotoquímica y estereoselectividad de la proteína fijadora de la retina celular de la retina bovina
 El 11-cis-Retinaldehido unido a la proteína fijadora de la retina celular (CRALBP) no se ve afectado por la iluminación que libera aproximadamente el 70% de la dosis. La iluminación de los homogenatos retinianos a los que se añadió RCALBP X [3H]11-cis-retinaldehido no dio lugar a una reducción de la actividad específica del ciclo de regeneración de 11-cis-respuesta. La eficiencia quantum de la fotoisomerización para CRALBP X 11-cis-retinaldehido se determinó comparando la tasa de fotoisomerización de 11-cis-retinaldehido ligado a la purificación. El bajo valor obtenido (0,07), sumado a un bajo coeficiente de extinción molar (15,400 M-1 cm-1), resulta en una fotosensibilidad solamente alrededor del 4% de la rhodopsin. El CRALBP une 9-cis- y 11-cis-retinaldehido, produciendo complejos con absorción máxima a 405 y 425 nm, respectivamente. No se detectaron complejos con 13-cis- y todos-transretinianoldehído. Después de la incubación de CRALBP X 11-cis-retinol con una mezcla equimolar de 9-, 11-, 13-cis- y de todos los transretinodios residuales tras la separación de los retinoides presentes. Un resultado similar se obtiene después de la incubación de CRALBP X 11-cis-retinol con mezclas de 9 y 11-cis-retinaldehido variando en composición de 9:1 a 1:119 (9-cis). Los resultados indican que el CRALBP X 11-cis-retinol es suficientemente estereoselectivo en sus propiedades de unión para justificar la consideración como componente del mecanismo de generación de 11-cis-retinaldehido en la oscuridad.

Purificación y caracterización del colesterol 7 alfa-hidroxilasa a partir de microsomas hepáticos de rata
 El colesterol 7 alfa-hidroxilasa (colesterol, NADPH: oxidorreductasa de oxígeno, 7 alfa-hidroxilasante, CE 1.14.13.17) fue purificado a partir de microsomas hepáticos de la coliformamina- La enzima purificada mostró una sola banda en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (Mr = 52.000), y su absorción máxima reducida en el complejo de CO nm fue de 450. El contenido específico de la enzima fue de 9 nmol de citocromo P-450/mg de proteína. Después de la reconstitución con la NADPH-citocromo P-450 reductasa, la enzima mostró una alta actividad de colesterol 7 alfa-hidroxilación con el número de recambio de 50 min-1 a 37 grados C. La reacción no fue inhibida ni por aminoglutetimida ni por metyrapone, pero inhibida marcadamente por yoooacetamida y disulfiram. La reacción también fue inhibida significativamente por el CO. La enzima catalizó la hidroxilación del colesterol con regio y estereoselectividad estrictas y fue inerte hacia otros esteroles intermediarios en la conversión de colesterol a ácidos biliares, es decir. 7 alfa-hidroxi-4-colesten-3-uno (12 alfa-hidroxilación), 5 beta-coleste-3 alfa, 7 alfa, 12 alfa-triol (25-hidroxilación) y taurodesoxicholato (7). A diferencia de otros citocromos P-450 aislados de microsomas hepáticos de rata, la enzima no mostró actividad frente a la testosterona y los xenobióticos como 7-etoxicumarina y benzo[a] pireno. La secuencia aminoacídica NH2-terminal de la enzima fue Met-Phe-Glu-Val(Ile)-Ser-Leu-, distinta de la descrita por otros microsomas hepáticos. Estos resultados indican que la enzima es una nueva especie del citocromo P-450, hasta el momento no aislada de microsomas hepáticos.

Influencia de diferentes especies moleculares de la fosfatidilcolina en el transporte del colesterol a partir de lipoproteínas recombinantes en la rata
 Se realizaron estudios para determinar en qué medida las fosfatidilcolinas (PCs) de diferente composición influyen en el recambio de colesterol unido a lipoproteínas. Se prepararon lipoproteínas recombinantes con la composición y estructura de las lipoproteínas de alta densidad esféricas (HDL-R) con apoproteínas, colesterol unido a 14C (CM), un éster molecular único [3H]. Los CP fueron seleccionados para incluir especies relativamente hidrofílicas (16:1-16:1 y 16:0-18:2 PCs) y especies relativamente hidrofóbicas (18:0-18:2 y 20:1-20:1). También se seleccionaron los CP para incluir moléculas con pares nuevos de grupos de aciles (16:1-16:1 y 20:1-20:1 PCs) que permitieran trazar toda la molécula sérica durante su depuración. Las ratas se inyectaron con HDL-R en bolo intravenoso y las muestras de suero, hígado y bilis se obtuvieron hasta 2 h. El aclaramiento del suero de cada PC fue monoexponencial con las dos especies más hidrofílicas mucho más rápidamente aclaradas que cualquiera de las dos especies menos hidrofílicas. El aclaramiento de los CP específicos no se acompañó de la remodelación de los CP (transacylaciones) y en su mayor parte no se pudo atribuir a la acción de la lecitina-colesterol aciltransferasa (LCAT). En las incubadoras diseñadas para simular condiciones in vivo, no más del 15% de la desaparición de 16:1-16:1 PC, uno de los CP más rápidamente aclarados, fue debido a la acción de la CICA. Con 20:1-20:1 PC, uno de los CP menos rápidamente aclarados, no se pudo detectar actividad de la CICA. El aclaramiento de la CU radiomarcada fue multiexponencial y correspondió estrechamente a la tasa de desaparición de cada CP. El aclaramiento de la CE radiomarcada fue lineal y, a diferencia de la CU, fue el mismo con la administración de diferentes CP. La utilización de la CU radiomarcada por el hígado y la excreción de la CU radiomarcada en la bilis ocurrió paralelamente y correspondió a la rapidez del recambio de la CU (y de los CP) en el suero. Con la administración de 16:1-16:1 PC, se logró un equilibrio completo de la CU sérica, hepática y biliar en aproximadamente 90 min, mientras que con 20:1-20:1 PC, la CU sérica no había finalizado el equilibrio. Estos hallazgos demuestran que, en el animal vivo, el patrón cinético de transporte de diferentes lípidos de un HDL recombinante es altamente dispar, la tasa de aclaramiento de PC es más rápida con especies moleculares de mayor resistencia hidrofílica y CEC coordinadas.

El efecto estimulador de la adaptación al frío en la utilización de glucosa por tejido adiposo marrón se relaciona con cambios en el sistema transportador de glucosa
 El efecto de la adaptación fría (4 grados C) sobre la utilización de glucosa in vivo y sobre el número y las propiedades de los transportadores de glucosa se ha estudiado en el tejido adiposo marrón de ratas normales. La utilización de glucosa fue evaluada in vivo por el método de 2-desoxiglucosa. Los transportadores de glucosa en plasma y membranas microsomales se cuantificaron mediante el ensayo de unión a citocalasina B [3H] . Después de la adaptación al frío, la utilización de glucosa in vivo por tejido adiposo marrón aumentó 21 veces en comparación con los controles (22 grados C). El número de transportadores de glucosa en las membranas plasmáticas del tejido adiposo marrón aumentó de 75 a 436 pmol/g de tejido y el de transportadores totales de glucosa (plasma + membranas microsomales) de 438 a 754 p. Además de eso, la adaptación fría aumentó el coeficiente Hill del transportador de membrana plasmática para citocalasina B de 0,90 a 2,03 y disminuyó el Kd de 100 a 54 nM. Este estudio muestra que la adaptación fría promueve: una translocación de transportadores de glucosa de un pool intracelular a membranas plasmáticas; un incremento en el número de transportadores de glucosa de membrana plasmática no reportados por el proceso de translocación hacia adelante;

Estructura de un complejo estado de transición tetraédrica del dimer alfa-quimotripsina en estado de transición a la resolución 1.8-A
 En el complejo ácido borónico (PEBA) del complejo ácido feniletano borónico (PEBA) de la enzima alfa quimoalina-dimerina 1 se ha realizado un refinamiento de mínimos cuadrados de resolución de 1,8-A. El PEBA tiene una alta afinidad de unión para el alfa-CHT, y el boronato forma un complejo tetraédrica con Ser-195 OG de una molécula del dimer, la otra forma tetraédrica severa. El primero podría ser un modelo del estado de transición de la catalisis. El complejo de PEBA X alfa-CHT muestra una noequivalencia significativa en la conformación de cadenas laterales entre las moléculas independientes comparables a la enzima nativa, pero, como ésta última, muestra un alto grado de fidelidad. La orientación del anillo de fenilo, CA y CB del PEBA, en los sitios de especificidad de las dos moléculas es similar, sugiriendo que el reconocimiento es bastante insensible a pequeñas salidas de la simetría funcional necesaria. La plenitud de la molécula permanece igual en la unión del PEBA, pero algunas cadenas laterales responden de forma no equivalente. Este último es consecuencia de la no equivalencia inherente del dimer nativo y de la naturaleza asimétrica de la unión del PEBA.

Mapeo de alta resolución del sitio de hipersensibilidad a DNasa I en el gen de la beta-tubulina de pollo transfectado a células de mono
 En este reporte describimos un método de mapeo de alta resolución de un sitio de hipersensibilidad a nucleasa (HS) en la región promotora del gen de la varicela beta 2-tubulina transfectada a células mono-7. Utilizando el método indirecto de rótulo final de Wu, una nucleasa específica por tejido HS fue localizada inicialmente aproximadamente 100 pares de base al torrente del sitio de inicio de la transcripción. Para el mapeo de alta resolución de la HS en el ADN transfectado, un fragmento de ADN de aproximadamente 400 pares de bases conteniendo la región promotora del gen beta 2 fue subclonado en el esófago M13. Se preparó una sonda de ADN monoplano con una enzima de restricción definida sitio de clivaje en un extremo a partir de la plantilla M13 de ADN de fagos. La sonda monoplanada y el ADN digerido por enzimas de restricción, preparado a partir de núcleos nucleasa-digesados de células transfectadas, fueron secuencialmente anclados de nuevo a la plantilla. Después de la ligadura entre la sonda y el ADN transfectado, el HS se determinó por electroforesis en gel de secuenciación de ADN. Este método permite determinar la frontera 3' del HS con precisión a nivel de nucleótido único. Se mapeó un SH mayor a -107 nucleótidos del gen beta 2-tubulina, donde se presenta una secuencia similar a CACCC. Se discute la aplicación de este método en la determinación de HS.

Expresión selectiva de un gen único de glutatión S-transferasa Yb3 en el cerebro de ratas
 Una clona de cDNA de una biblioteca vectorial de expresión de lambda gt11 del cerebro de rata contenía todo el marco de lectura abierta, la secuencia no translatada 3' y 18 nucleótidos del hígado claramente caracterizados de la región glútea-transferasa no translatados. Este formulario fue designado como Yb3. El primer análisis de extensión indicó que el ARNm para Yb3 extiende 118 nucleótidos hacia arriba del codón de inicio de la traducción, y su longitud total de 1308 nucleótidos es sustancialmente mayor que la transcripción de cualquier transferasa descrita. El cuadro de lectura abierta de 654 nucleótidos de Yb3 es el mismo que el de los Yb1 y Yb2, con homología de secuencias superiores al 80%. La secuencia de aminoácidos derivada para Yb3 tuvo regiones conservadas en todas las formas de glutatión S-transferasa, algunos otros residuos de aminoácidos comunes a Yb1 o Yb2, y 28 sustituciones únicas a Yb3. Los 533 nucleótidos de la región no trasladadada 3' de Yb3 fueron más largos y no homólogos a los extremos no codificantes de los glutatión S-transferasas previamente descritos. Un segundo clon de la biblioteca cerebral fue prácticamente idéntico al del gen que codifica la forma hepática Yb1 de la enzima. Los análisis de Western blot de ARN de poli(A)+ de ratón con sondas específicas de Yb1 y Yb3 mostraron que la forma Yb3 hibridó con un componente transhibrido de 1300-nucleótido mRNA, Yb1 con un componente híbrido separado. Además, mientras que Yb3 es un componente menor en hígado, testículo y corazón con cantidades aún menores en bazo, pulmón y riñón, es una transcripción mayor de glutatión S-transferasa en el cerebro de las ratas.

La lectina endógena de las células de soya cultivadas caracteriza químicamente la lectina de las células SB-1
 Se ha identificado una lectina en la línea celular SB-1, originariamente derivada de las raíces del máx de Glycine. Esta lectina, que nos referiremos a la lectina SB-1, se aisló en base a su actividad de unión a hidratos de carbono (cromatografía de afinidad por la columna de Sepharose con aglutinina). La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE) y el análisis inmunoblotting de lectina SB-1 mostraron un polipéptido mayor de 30.000 semillas. Esta forma de la lectina se observó en fracciones purificadas del medio de cultivo de células SB-1 o fracción sobrenadante de la suspensión celular SB-1 después de la remoción enzimática de la pared celular. Extractos de células SB-1 bajo otras condiciones produjeron una banda mayor (Mr aproximadamente igual a 60.000) como revela el SDS-PAGE y la inmunoblotting con muestras de conejo resultó en la presencia prolongada de pólipos SDS; Parece que la banda de 60 kDa representa una forma altamente estable, incluso bajo condiciones SDS-PAGE, dimérica de la subunidad de 30 kDa. Se comparó la lectina SB-1 derivada del medio de cultivo con la semilla SBA por filtración en gel y por mapeo peptídico tras proteólisis limitada; no se encontró diferencia entre las lectinas de las dos fuentes. Extractos de raíces de soya fraccionados en columnas de afinidad N-capropil-galactosamina-Sepharose dieron como resultado, en elución con galactosa, polipéptidos del Sr 30.000. Estos resultados sugieren que las raíces de soya contienen una lectina cuya composición polipeptídica corresponde a la de las semillas SBA y SB-1 lectina.

Las propiedades de unión al calcio de la troponina C en las fibras musculares del corazón detergente
 Para obtener información sobre el comportamiento del receptor Ca2+, la troponina C (TnC), en el tejido miofilamento intacto del músculo cardíaco, investigamos las propiedades ligadoras de fibras X100 del músculo ca2+ de la piel. Análisis de los datos de unión de Ca2+ de las fibras de revestimiento de las soluciones libres de ATP, sugieren que había dos clases distintas de sitios de unión saturados en el rango fisiológico de la concentración de calcio M= 1; K(6). Las clases I y II fueron consideradas equivalentes, respectivamente, a los locales específicos Ca2+-Mg2+ y Ca2+ de la TnC. Las asignaciones fueron sustentadas por el contenido de TnC de las fibras teñidas determinadas por electroforesis y 45Ca autordiógrafo de las proteínas de fibras electroblotadas. La disociación de los complejos de rigor por ATP causó un cambio hacia abajo de la curva de unión entre pCa 7 y 5, efecto que podría explicarse en gran medida por la disminución de KCa de los sitios de clase II. Cuando se midió simultáneamente la unión de Ca2+ y la fuerza isométrica, se encontró que el umbral pCa para la activación corresponde al rango de pCa donde los sitios de clase II pasaron a unirse significativamente Ca2+. Concluimos que el sitio de baja afinidad de la TnC cardíaca desempeña un papel fundamental en la regulación de la contracción de Ca2+ en condiciones fisiológicas, así como en la regulación de la actomiosina ATPasa. El estudio de la cinética de lavado de 45Ca a partir de fibras de revestimiento y miofibrillas reveló que la TnC cardiaca en miofibrillas contiene sitios de unión con Ca2+, cuya constante de unión a C2 esquelética es significativamente menor.

Purificación y caracterización parcial del receptor de lutropina ovárica en ratas
 El receptor de lutropina (LH) fue solubilizado a partir de ovarios de rata pseudopregnante y purificado por dos ciclos de cromatografía de afinidad sobre la coriogonadotropina humana (hCG)-A 10. La preparación del receptor purificado contenía una única clase de sitios de unión 125I-hCG de alta afinidad con una constante de disociación del equilibrio (Kd) de 5,1 X 10(-10) M (a 20 grados de proteína C específica). El receptor purificado migraba como una única banda de 90 kDa en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, tanto en condiciones de no reducción como de reducción. La unión cruzada de afinidad del receptor purificado a 125I-hCG produjo un complejo de 130 kDa. La capacidad de unión hormonal del polipéptido purificado de 90 kDa también se demostró por la técnica de Blotting. El receptor purificado fue electroblotado en nitrocelulosa después de electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida en condiciones de no reducción, seguida de incubación con 125I. La autorradiografía reveló marcación de una banda de 90 kDa. Este etiquetado fue desplazado por hCG no especificada y LH humana, pero no por folitropina humana o prolactina en rata. Además, los receptores de LH de las células tumorales de los cuerpos lúteos y ratón Leydig fueron mostrados por medio de una mezcla de ligandos para contener una unidad de unión a hormonas de 90 kDa, sugiriendo que conserva la estructura del receptor de LH mamal. El receptor de LH ovárico purificado ligado a la aglutinación inmovilizada de germen de trigo, implicando que el receptor es una glucoproteína. Estos resultados demuestran que la unidad de unión hormonal del receptor de LH ovárico de ratas es un glucopéptido de membrana de 90 kDa.

Adaptaciones mecánicas, morfológicas y bioquímicas del hueso y del músculo para la suspensión y el ejercicio del reborde
 Las influencias de las fuerzas de carga sobre el remodelado estructural, la bioquímica de la matriz y las características mecánicas de la tibia y el fémur de la rata y la musculatura que la rodea fueron examinadas por un protocolo de alta velocidad de carrera. Ratas hembras, adultas jóvenes, Sprague-Dawley fueron designadas como controles normales, sedentarias suspendidas o con ejercicio suspendido. Durante 4 semanas, las ratas sedentarias suspendidas fueron privadas de fuerzas de contacto con el reborde del hindlimb hacia el suelo, mientras que las ratas suspendidas del ejercicio experimentaron fuerzas de reacción en el suelo después. La suspensión produjo atrofia generalizada de la musculatura esquelética del retropié, con mayor atrofia que ocurre en extensores y aductores predominantemente lentos, en comparación con los extensores y flexores mixtos de tipo fibra. El adelgazamiento cortical regional específico y la reabsorción endosteal en las diáfisis tibial y femoral se produjeron conjuntamente con decrementos en las propiedades mecánicas óseas. La remodelación regional tibial y femoral se relacionó tanto con la ausencia de cepas de flexión cíclica debido a fuerzas de carga normal como con la disminución de las fuerzas aplicadas al hueso por los músculos de la gravedad. En una medida moderada, la carrera extenuante superpuesta contrarrestaba la atrofia muscular durante la suspensión, particularmente en los músculos extensores y aductores predominantemente lentos. Sin embargo, el ejercicio no atenuó los cambios en las propiedades mecánicas óseas y en las morfologías transversales, y en algunos casos agudizó los cambios. La suspensión con o sin ejercicio no alteró las concentraciones normales de colágeno, fósforo y calcio tanto en tibia como en fémur.

Estrés residual y deformación en segmentos aórticos
 En el estudio de los esfuerzos y cepas en segmentos vasculares, generalmente se asume que la configuración libre de tracción asumida por un segmento cuando no hay fuerza axial y no hay presiones intravasculares y extravasculares está libre de estrés. Para investigar el grado de validez de este supuesto, 286 anillos en forma de oval fueron extraídos de tres aortas bovinas y seis porcinas y fotografiados. Se hicieron cortes radicales en estos anillos que se abrían en forma de herradura y se fotografiaron. A partir de las fotografías y de las cepas residuales en la configuración anular computada en relación con la configuración abierta se midieron las longitudes de los bordes suavizados a nivel intimal y adventicial en los anillos. Se encontró que el esfuerzo promedio máximo residual correspondiente a la deformación intimal máxima en la configuración de corte fue de -0,082 para todas las nueve aortas y -0,096 y -0,077 para la resistencia intravascular a compresión, respectivamente; Aunque esos niveles de estrés no sean grandes en comparación con el estrés in vivo en la pared arterial, un análisis detallado del estrés debe tener en cuenta esos esfuerzos iniciales.

Efecto de la amortiguación de material sobre el remodelado óseo
 En este trabajo se considera el efecto de la amortiguación de material interno sobre los esfuerzos, las cepas y el comportamiento de remodelación superficial e interna en una sección de hueso ejemmétrico con pinzamiento medular orientado axialmente. La respuesta ósea a diversas situaciones de carga se modela mediante ecuaciones viscoelásticas. Se desarrolla un método aproximado para analizar el modelo matemático propuesto. Al considerar un ejemplo numérico, se cuantifica el efecto de la amortiguación de material sobre los esfuerzos de remodelación.

Potenciales electromecánicos en la cortical hueso-I
 Se ha desarrollado un modelo electrocinético para caracterizar el efecto electromecánico en el hueso cortical utilizando los principios básicos de la teoría bifásica de materiales porosos y un modelo simple de permeabilidad y distribución de cargas para el hueso cortical. El modelo se desarrolla analíticamente en la parte I de este artículo y se muestra que cuenta cualitativamente con los principales resultados experimentales reportados hasta la fecha. La parte II de este trabajo se refiere al análisis experimental de este modelo, reportando resultados de ensayos de baja frecuencia de las características dinámicas de los potenciales generadores de estrés. El análisis cuantitativo de estos resultados indica que la microporosidad ósea, compuesta por los canales alrededor de la hidroxiapatita que envuelve la matriz de colágeno, es el compartimiento responsable de los efectos electromecánicos corticales. Este compartimiento microporoso parece ser la fuente obvia del efecto electrocinético, ya que tiene la mayor superficie ósea y constituye el compartimiento limitante del flujo fluido en el flujo líquido inducido por la deformación a baja frecuencia.

Potenciales electromecánicos en la cortical hueso-II. Análisis experimental
 El modelo electrocinético desarrollado en la primera parte de este trabajo se utiliza para caracterizar el efecto electromecánico en el hueso cortical. Se miden las características de baja frecuencia de los potenciales generadores de estrés que permiten conocer el origen y la generación de estos potenciales inducidos en el hueso cortical lleno de fluido. Los resultados apoyan el modelo propuesto e indican que el movimiento fluido dentro de la microporosidad del hueso es responsable de los potenciales observados cuyo origen es electrocinético. La microporosidad en el hueso, compuesta por los espacios fluidos en y alrededor de los cristales minerales que envuelven las fibrillas de colágeno, constituye un enorme área superficial y parece dominar fenómenos relacionados con la superficie en bajas frecuencias. Los resultados experimentales anteriores, relatados por muchos investigadores, también son apoyados por ese mecanismo.

Contribución de la musculatura a la la laxitud rotatoria y rigidez torsional de la rodilla
 Se investigaron las relaciones entre la EMG media rectificada de dos grupos musculares que cruzan la articulación de la rodilla y la rigidez rotacional y la laxitud sobre el eje longitudinal de la pierna inferior. Las señales EMG de tres del grupo muscular cuádriforme y dos del grupo muscular isquiotibial fueron monitorizadas con electrodos de superficie. Cada sujeto mantuvo la actividad muscular auto-inducida de combinaciones musculares específicas mientras que el pie fue torcido interna y externamente por el investigador. La rotación articular se midió con un electrogoniómetro. Los análisis de los datos mostraron un aumento de la rigidez articular con el aumento del número de músculos activos. Las mediciones de rigidez variaron de 0,16 a 2,54 Nm grado-1 según la combinación de músculos activos. La rigidez medida en diferentes test fue muy repetible con desviaciones estándar variando de 0,02 a 0,25 Nm grado-1. Se midieron aumentos en la rigidez articular de más del 400% por activación de estos músculos.

Comportamiento mecánico in situ de los ligamentos espinales posteriores en la región lumbar
 Los ligamentos posteriores: ligamentum flavum, ligamentos articulares, interespinosos y supraespinosos de 25 segmentos intervertebrales frescos de la tensión de la columna T11-T12 fueron extraídos en 4 L4-L. Se utilizó un método de disección progresiva, es decir, cada segmento fue probado después de resecar primero el disco con los ligamentos intactos y obtener una curva de extensión de la fuerza. Luego se corta un ligamento y se repite el test, y así sucesivamente. El ligamento más restrictivo fue el ligamento amarillo seguido de los ligamentos articulares, interespinosos y supraespinosos.

El efecto de la inyección de biomateriales en polvo sobre las poblaciones de células peritoneales de ratón
 Los autores sugieren un modelo experimental para el ensayo, antes de la implantación, de la reacción tisular que usa partículas de las articulaciones artificiales puede causar en el cuerpo humano. Los ratones fueron inyectados intraperitonealmente con polvos de biomaterial en suspensión en solución salina. Los materiales utilizados fueron: cromo, óxido de cromo, níquel, óxido de níquel, aluminio, alúmina, alúmina-titania, cobalto, acero inoxidable, óxido de hierro titano. El lavado peritoneal se realizó una semana después de la inyección. Se realizó un análisis morfológico y cuantitativo exhaustivo de la suspensión celular obtenida, tanto inmediatamente después de la recolección como después de un cultivo de 24 h.

