Efecto de la suplementación con biotina de una dieta con cebada en la restauración de pies, piernas y piel saludables de cerdas con deficiencia de biotina
 Dieciséis cerdas con deficiencia inducida de biotina fueron divididas en grupos de cuatro y alimentadas con una dieta libre de eggg-white de barley-wheat sin adición de biotina (100%). La suplementación con biotina redujo significativamente (p < 0,05) la incidencia de lesiones (en las almohadillas del pie, por encima de las garras del dedo y en la piel) y también la piel seca, pero no tuvo efecto (p > 0,05). El tiempo tras la suplementación tuvo efectos significativos en la reversión de la mayoría de los síntomas de deficiencia de biotina. Las interacciones entre la suplementación de biotina y el tiempo después de la suplementación sugirieron que esos síntomas fueron revertidos más rápidamente cuando los niveles más altos de biotina fueron alimentados. Las concentraciones séricas de biotina de las cerdas suplementadas con biotina se incrementaron con el tiempo y superaron 600 ng litro-1 a los 0,5, 1,0 y 1,5 meses tras la suplementación con biotina de la dieta basal con 400, 200 y 100 kg. Por el contrario, las concentraciones séricas de biotina de las cerdas de control se mantuvieron bajas y se alcanzaron a los 411 ng de litro-1 a los 2,5 meses. Los datos sugirieron que la suplementación de una dieta barbalía para proporcionar 147 a 217 microgramos de biotina kg-1 puede ser adecuada para restaurar los pies sanos, las piernas y la piel y mantener simultáneamente altas concentraciones séricas de biotina.

Variaciones estacionales en los datos hematológicos de tortoises mediterráneas (Testudo graeca y Testudo hermanni) en cautiverio
 Se determinaron los valores de referencia de una variedad de parámetros hematológicos en 18 tortoises mediterráneos de dos especies (Testudo graeca y Testudo hermanni) en seis ocasiones durante el año. Se demostraron variaciones estacionales estadísticamente significativas en todos los parámetros.

Patrón vascular del fémur proximal en desarrollo en el fowl doméstico
 El patrón vascular del fémur proximal y su importancia en la etiología de las condiciones coxofemorales se ha establecido en muchas especies, incluido el hombre. En el fémur aviar, las lesiones vasculares se han asociado con condiciones patológicas. Noventa y seis pollos de engorde fueron criados desde el día de edad hasta las 20 semanas. Las aves fueron asesinadas durante todo el período de crecimiento y las probetas fueron preparadas para su estudio. Se estableció el origen y la naturaleza de los conductos vasculares epifisarios. Tres etapas principales del desarrollo se dieron: la formación de la placa de crecimiento, el período de crecimiento y el cese del crecimiento. Los vasos transfisarios se describen en la chica de día a la que se adhiere una función nutritiva. No hubo anastomosis entre los canales vasculares epifisarios. Los canales vasculares epifisarios se agrupan según su fuente.

Efecto de la infección concurrente con Ostertagia circuncincta y Trichostrongylus vitrinus sobre el rendimiento de corderos
 Se investigó la interacción entre Ostertagia circuncincta y Trichostrongylus vitrinus en corderos infectados de forma continua durante 12 semanas. Cuatro grupos de siete corderos recibieron larvas de cero, 1000 T vitrinus al día, 2500 O circuncincta al día o infectadas simultáneamente. La ganancia de peso vivo global se redujo en 17, 20 y 30 por ciento en T vitrinus, O circuncincta e infección concurrente, respectivamente. La infección por T vitrinus redujo significativamente las concentraciones séricas de fósforo en la semana 4. En la infección concurrente la disminución de la concentración de fósforo fue más gradual y sólo difirió significativamente de los controles durante las últimas cuatro semanas del ensayo. No hubo diferencias significativas entre el número total de T vitrinus o O circuncincta recuperados de infecciones únicas o combinadas. La ausencia de un efecto aditivo sobre el rendimiento puede deberse a un retraso en el establecimiento de T vitrinus en presencia de O circuncincta.

Biopsia renal en el gato normal: desarrollo de una aguja de biopsia desechable modificada
 Se modificó una aguja de biopsia desechable para reducir la longitud de la punta del obturador y la punta del espécimen. La aguja modificada se usó para tomar muestras de biopsia renal en cuatro sitios de cada riñón en cuatro gatos. Se obtuvieron 29 muestras de tejido renal y el número medio de glomérulos por espécimen se comparó favorablemente con estudios similares utilizando la aguja estándar.

Diferencias en el suministro de sangre a la corteza cerebral entre ovinos y terneros durante el sacrificio
 Utilizando azul de metileno, inyectado por catéter intracardiaco, se estudió el aporte sanguíneo al cerebro en dos terneros de 1 a 10 días de edad y tres ovinos adultos durante y después de la severa yugularidad de las arterias carótidas comunes. El paso del tinte a través de los vasos cerebrales no se pudo observar en el cerebro expuesto de los ovinos después de la severa severidad bilateral de los vasos sanguíneos mayores. Cuando los vasos estaban solos en un lado, se observó el paso del tinte durante al menos 53 segundos. En terneros, después de la severidad bilateral, se pudo detectar bolis secuencial de colorante pasando por los vasos cerebrales por más de 100 segundos. Estos resultados proporcionan una explicación y apoyo para la creencia de que existen grandes diferencias en el inicio de la insensibilidad entre ovinos y terneros tras la severidad de las arterias carótidas comunes y las venas yugulares. Las diferencias en el suministro de sangre al cerebro demostradas podrían explicarse por las diferencias en el aporte sanguíneo al cerebro de la arteria vertebral en ovinos y bovinos. Los efectos del sacrificio sobre el suministro de sangre al ojo se discuten como una posible explicación de la disparidad entre los resultados de estudios en este campo general que han utilizado respuestas retinianas en sus investigaciones y los que no lo han hecho.

Efecto de la hipomagnesemia inducida sobre la toxicidad de imidocarb en terneros
 La hipótesis de que los efectos tóxicos del imidocarb mediados por la reducción de la actividad colinesterasa podrían verse intensificados por la hipomagnesemia en terneros. La hipomagnesemia se indujo en 12 varones (50 kg) utilizando una leche artificial basada en un creador comercial de café sin lácteos. Aunque los niveles plasmáticos de magnesio alcanzaron 0,33 mmol litro-1 en dos semanas no se detectaron signos clínicos. En 12 terneros control un suplemento diario de magnesio de 0,6 g fue inadecuado aunque el requerimiento publicado es de 0,45 g; se elevó a 1,2 g para mantener el magnesio plasmático normal. Los terneros más ligeros desarrollaron hipomagnesemia más rápidamente y los de rápido crecimiento tuvieron concentraciones plasmáticas más bajas de urea. El calcio plasmático, pero no el magnesio plasmático, mostró una correlación positiva significativa con la albúmina plasmática. Los únicos efectos estadísticamente significativos de la hipomagnesemia fueron elevaciones ligeras del recuento de leucocitos y del sodio plasmático. Los terneros hipomagnesémicos y normomagnesémicos se dividieron en dos grupos iguales y tratados con 3,3 mg kg-1 de dipropionato de imidocarb o placebo. El medicamento produjo los signos clínicos esperados de toxicidad leve y depresión de colinesterasa, pero no hubo otros efectos adversos. Se produjo una ligera disminución transitoria de las concentraciones plasmáticas de calcio y potasio, un aumento transitorio del sodio plasmático y una elevación de la creatina cinasa. Ninguno de los efectos del tratamiento con imidocarb se intensificó por hipomagnesemia, excepto quizá constricción de la pupila; generalmente, los animales hipomagnesémicos se vieron menos afectados.

Estudio morfométrico del glomérulo renal bovino
 Un estudio morfométrico de 30 glomérulos de riñones fijos de perfusión de cada uno de los cuatro bovinos reveló que el área mesangial ocupó el 23,1 por ciento del área glomerular en dos terneros neonatales y el 15,3 por ciento en dos 18 meses. Esta es una proporción mayor a la descrita en la mayoría de las especies y tiene la impresión subjetiva de que el mesangio es más extenso en esta especie.

Falta de patogenicidad del hemophili del taxón 'grupo menor' para el lecho de gnotobiótico
 Después de la instilación intranasal, dos cepas de Haemophilus taxon aisladas recientemente del grupo Menor produjeron infección persistente en la amígdala pero no provocaron cambios macroscópicos o histológicos en el tercer par de porcinos.

Algunos índices bioquímicos de fascioliasis natural en cabras
 Se ensayaron algunos índices bioquímicos en cabras con infección natural por Fasciola gigantica y se compararon con cabras control no infectadas. Las cabras infectadas presentaron niveles significativamente menores de glucosa sérica (47,6 +/- 1,8 mg dl-1) y albúmina (3,1 +/- 0,1 g dl-1) y reducción del cociente albúmina:globulina (1,1 +/- 0,1). Lípido total (526.8 +/- 2.4 mg dl-1), glutamato deshidrogenasa sérica (15.3 +/- 0.9 iu litre-1) y fosfatasa alcalina sérica (31.6 +/- 1.9 Kind en cabras infectadas). No se observaron cambios significativos en las proteínas totales, colesterol y fosfolípidos séricos.

La distribución mitocondrial en relación con los cambios en el metabolismo muscular en el sóleo de rata
 Las ratas fueron sometidas a programas de ejercicio de carreras breves una vez por semana o de resistencia diaria en un laddermill durante 6 semanas. Ambos grupos de ratones ejercitados mostraron hipertrofia significativa del sóleo. Este músculo fue analizado morfométricamente para determinar si estos programas de carrera inducen diferencias significativas en la distribución de mitocondrias interfibrilares. La densidad de volumen mitocondrial interfibrilar en los grupos de resistencia entrenado y control fue mayor cerca del borde de la fibra y disminuyó con la distancia hacia el centro de la fibra, mientras que en las ratas no correlacionadas con el volumen de mitocondrio semanal. El volumen mitocondrial interfibrilar absoluto (Vmi) fue aproximadamente un 50% mayor en las ratas ingeridas con resistencia que en los controles en todas las localizaciones muestreadas, pero Vmi-centro fue casi un 80% mayor en los animales semanales. Por lo tanto, la distribución de mitocondrias fue significativamente diferente en los animales de experimentación semanal en roca versus resistencia, lo que puede reflejar diferencias en la fuente de sustrato o en el flujo de fosfato de alta energía en estas fibras.

La mecánica respiratoria y el control del ciclo ventilatorio en la serpiente del torniquete
 Se midió el flujo de aire respiratorio y la presión intrapulmonar en la respiración espontánea de meriendas (Thamnophis sirtalis) antes y después de vagotomía bilateral. Cada ciclo respiratorio consistió en la espiración, inspiración y un período de apnea con la glotis cerrada, como ya fue relatado anteriormente. El cumplimiento del sistema respiratorio fue muy alto en comparación con el de los mamíferos (0,042 ml/cm H2O por g), pero se redujo considerablemente cuando el animal estaba enrollado. La resistencia al flujo aéreo promedio fue de 6,35 cm H2O por ml/seg. El volumen pulmonar durante la apnea fue generalmente superior al volumen relajado del sistema. El análisis de las asas dinámicas presión-volumen y flujo-volumen mostró que tanto la espiración como la inspiración eran activas, y que el poco uso se hizo de la presión pasiva de llenado en la espiración. Se encontró evidencia de que la retroalimentación vagamente mediada por volumen influyó en el patrón respiratorio en algunos serpientes, pero esta influencia fue más débil que en la mayoría de los mamíferos y otros reptiles. Los resultados sugieren que la respiración en serpientes es principalmente un proceso programado centralmente, no dependiente marcadamente de la mecánica del sistema respiratorio o de la retroalimentación neuromecánica. Esta disposición es ventajosa en vista de la alta, posturalmente variable cumplimiento y las frecuentes distorsiones regionales del sistema respiratorio que resultan de la estructura única de estos animales.

Efecto del aire frío sobre los mecanorreceptores laríngeos en el perro
 Se han descrito previamente receptores laríngeos específicamente activados por el enfriamiento. El objetivo de este estudio es determinar el efecto del aire frío sobre los mecanorreceptores laríngeos que responden principalmente a la presión transmural y los movimientos respiratorios de la laringe. Se han registrado potenciales de acción de 30 fibras únicas en el extremo de corte periférico de la rama interna del nervio laríngeo superior de 11 perros anestesiados, respirando espontáneamente. De los 29 receptores estudiados con flujo constante de aire frío a través de la vía aérea superior aislada 13 mostraron una marcada reducción de su secreción (0 a 15% de control), 10 mostraron una disminución moderada (16 a 84% de control) y los 6 restantes fueron mínimamente afectados. Siete de los 29 receptores mostraron, antes de la inhibición, una estimulación inicial transitoria. Las respuestas del estado transitorio de los receptores más afectados lagieron detrás de la temperatura laríngea. Tres de los extremos más afectados también fueron estudiados durante la respiración espontánea del aire frío; a una disminución progresiva de la temperatura laríngea correspondió a una disminución progresiva de la actividad del receptor. La susceptibilidad de los receptores al enfriamiento laríngeo y a la anestesia tópica no se correlacionó estrechamente. Nuestros resultados indican que en la evaluación de las respuestas reflejas al enfriamiento de la vía aérea superior deben ser consideradas tanto la excitación de los receptores fríos como la inhibición de los mecanorreceptores laríngeos.

Aumento inspiratorio durante la hiperpnoea asfixica y la gasificación: influencias propioceptivas
 Se examinaron las potenciaciones inspiratorias relativas de esternomastoide, escalénico, intercostal externo, electromiográfico intercondral y diafragmático durante la asfixia progresiva inducida por reinhalación en conejo. La actividad diafragmática aumentó significativamente menos que la de los músculos escalenos, intercostales e intercondrales en respuesta al aumento asfixico de la impulso inspiratorio (hiperpnoea). La vagotomía cervical aumentó significativamente los niveles de actividad inspiratoria durante la hiperpnea asfixica, pero no abolió estas relaciones. La rizotomía dorsal a niveles adecuados para los respectivos sitios de registro limitó significativamente el aumento intercostal e intercondral, y la actividad diafragmática deprimida en menor grado, pero no afectó la actividad escalénico. La apnea asfixica consiguiendo la hiperpnoea fue terminada por la respiración gaseosa. Exceptuando los intercondrals, cada músculo presentó amplitudes electromiográficas significativamente mayores durante la gasificación que durante los esfuerzos hiperpnoeicos terminales. Sólo durante la gasificación se reclutaron los músculos esternomastoideos. Las gasas intercostales y escalares fueron significativamente mayores que las exhibidas por los intercondrals o el diafragma. Tales respuestas desproporcionadas no fueron afectadas por la vagotomía o la rizotomía dorsal. Por lo tanto, las dispares contribuciones inspiratorias durante la asfixia progresiva sólo pueden ser parcialmente explicadas por las diferencias en el control propioceptivo.

Respuestas presoras pulmonares agudas y crónicas a la hipoxia: el papel de la brotación en la aclimatación
 Se estudiaron dos cepas de ratas Sprague-Dawley: la de Madison (M) que aclimata con éxito a la altura; y la de Hilltop (H), que presenta una alta mortalidad crónica. Los animales se probaron a nivel del mar, en intervalos de 30 días, en una altitud simulada de 5500 m y durante 10 a 15 días de recuperación a nivel del mar. La presión arterial pulmonar media (PAP) aumentó a la altura para alcanzar 60 mm Hg en H y 40 mm Hg en M, pero la respuesta presora aguda a la hipoxia a nivel del mar fue mucho más pronunciada en M que H. La depresión de la PAP por exposiciones normoxicas en ratas H con altura fue ligeramente temprana en el período de estancia, pero se incrementó con la prolongación de la residencia de altura. Las ratas M, por el contrario, tuvieron una respuesta bluntada (normoxia tuvo muy poco efecto depresor sobre la PAP) después de las primeras 24 h a alta altitud, y se mantuvo así durante la duración del tratamiento. Al regresar al nivel del mar, la respuesta de las ratas H se mantuvo sin cambios durante 7 días, pero la respuesta de las ratas M a alta altitud invirtió a nivel del mar para exagerar. Se concluye que las respuestas de la PAP a la hipoxia aguda no predicen lo que será la respuesta crónica; que la aparición de un mecanismo no identificado durante la hipoxia crónica en la cepa M atenúa las consecuencias de la hiporactividad pulmonar; Se plantea la hipótesis de que la existencia de tal mecanismo de perforación es un factor importante en la adaptabilidad de las especies a la altura.

Respuestas regionales del flujo sanguíneo a la estimulación de la región locomotora subtalámica
 Estudios recientes han sugerido que el comando central descendente de un área en el diencéfalo (región locomotor subtalámico-STLR) está involucrado en el control de la ventilación, presión arterial y frecuencia cardíaca durante el ejercicio. El objetivo de este estudio fue determinar si la activación eléctrica del STLR en gatos anestesiados provoca cambios en el flujo sanguíneo regional y resistencias vasculares similares a las evocadas por ejercicio. Por lo tanto, se registraron los flujos de sangre de órganos (técnica de microesfera radioactiva), presión arterial (PA), frecuencia cardiaca (FC) y gasto respiratorio (cuantitativo de la actividad del nervio frénico) durante el reposo y durante la estimulación con STLR. La estimulación de la región locomotora subtalámica produjo aumentos de PA, FC y gasto respiratorio similares a los reportados previamente. Estos cambios se acompañaron de un aumento del flujo sanguíneo hacia el corazón, el diafragma y los músculos esqueléticos de los miembros. Se produjo una disminución concomitante del flujo sanguíneo a los riñones. Además, las resistencias vasculares de los intestinos, la vesícula biliar y el estómago aumentaron. Estas respuestas vasculares y respiratorias son similares a las que ocurren durante el ejercicio estático en gatos conscientes.

Efecto modulador de la temperatura en la curva de disociación del oxígeno porcino
 Generalmente se ha asumido que los mamíferos endotérmicos normalmente tienen hemoglobinas con mayor sensibilidad a la temperatura que las ectotermas o los mamíferos hibernantes. Encontramos que el cerdo es una excepción a esta regla. Se midieron 101 curvas de disociación mediante biotonometría en sangre fresca heparinizada de 9 cerdos a 4 temperaturas. Las presiones parciales de O2 a 50% de saturación (P50 +/- SE) fueron 27,8 +/- 1,2, 30,0 +/- 1,3, 35,7 +/- 0,6 y 41,6 +/- 1,8 mm Hg a 30, 33, 37 y 41 grados C, respectivamente. El coeficiente de temperatura d log P50/dT fue 0,016 +/- 0,002, cerca de dos tercios de la sangre humana y animal. También fue dependiente de la saturación, siendo significativamente mayor a menor saturación que a alta saturación. Esta dependencia de la saturación provoca un aumento de la cooperación heme-heme en la unión del oxígeno a temperaturas más altas. El coeficiente de Bohr de ácido fijo fue de -0,441 +/- 0,005 a 37 grados C y no fue sensible a la temperatura. Se concluye que el efecto de la temperatura sobre la curva de disociación porcina es significativamente menor que el reportado para otras madres endodónticas, y es similar al reportado previamente para mamíferos ectonantes.

Neuronas relacionadas con la respiración en el complejo nuclear medial del tracto solitario del gato
 Se realizó una búsqueda sistemática de la actividad neuronal relacionada con la respiración (RR) en el complejo nuclear del tracto solitario (nTS) con especial interés en las regiones anatómicas ubicadas medialmente al subnúcleo ventrolateral (vlG). Los experimentos se realizaron en gatos bajo anestesia con pentobarbitoneo, paralizados y ventilados artificialmente. La actividad RR se registró de forma consistente no sólo en la vlnTS, sino también en regiones más mediales. Las neuronas tipo R alfa fueron frecuentemente encontradas en los aspectos ventrales y medial del nTS. Las neuronas tipo R beta y las neuronas relacionadas con la espiración también se encontraron en regiones ventrales del nTS. En regiones ventrales y ventromediales del STN se encontró un pequeño número de neuronas relacionadas con la inspiración 'de inicio tardío' y 'precoz' respectivamente. La actividad de las neuronas con un patrón rítmico completamente determinado por las alteraciones del volumen pulmonar debidas al respirador fue consistentemente registrada tanto en las áreas ventral y medial del nTS. La mayoría de estas neuronas fueron excitadas por la inflación pulmonar y mostraron un patrón de descarga característico de las neuronas P. Algunas neuronas denominadas 'inversa' P-neuronas mostraron un comportamiento opuesto, siendo inhibidas por la inflación pulmonar. Los resultados son consistentes con estudios histológicos y neurofisiológicos que muestran que las aferentes de los receptores de estiramiento pulmonar terminan también en el lado medial del tracto solitario. Se sugiere que el GRD no se restringe al vlnTS, pero también comprende neuronas localizadas en regiones más mediales del nTS.

Potenciales postsinápticos de las neuronas respiratorias bulbares de la tortuga
 Los potenciales de membrana de las neuronas bulbares respiratorias de Pseudemys scripta fueron registrados en animales no anestesiados y descerebrados. Se registraron neurogramas eferentes de los nervios serratus magno (inspiratorio) y pectoral (expiratorio). Los animales fueron paralizados y ventilados por un servo-respirador impulsado por el neurograma pectoral para simular el ciclo respiratorio espontáneo de la tortuga. Se observaron neuronas comparables a las de las neuronas medulares de mamíferos, a saber: aumento de las neuronas inspiratorias, aumento de las espiratorias y postinspiratorias. Además, se encontraron dos tipos de neuronas en fase de expansión, postinspiratorio-expiratorio y espiratorio-inspiratorio. El patrón de aparición de potenciales postsinápticos inhibitorios se asemeja generalmente al observado en el gato. Las neuronas observadas corresponden al patrón de actividad de los músculos respiratorios conocidos de la tortuga. Los resultados sugieren que el ciclo respiratorio de tres fases de la tortuga corresponde al ciclo neural ternario postulado para los mamíferos.

El dietilpirocarbonato intracisternal inhibe la quimiosensibilidad central en conejos conscientes
 Como prueba química directa de la hipótesis alfa-imidazol para la función de los quimiorreceptores centrales mamíferos (CCR), el dietilpirocarbonato (DEPC) administrado por vía intraconejo cons conscientes in vitro a través de imidazol. La DEPC, de forma dosis-dependiente, indujo hipoventilación en reposo e inhibió (1) la respuesta ventilatoria al CO2 en animales con quimioinervación periférica, y (2) tanto la respuesta al líquido cefalorraquídeo como la respuesta al líquido cefalorraquídeo. La DEPC no tuvo efecto sobre la respuesta ventilatoria hipóxica y tuvo pequeños efectos no dosis-dependientes sobre la temperatura corporal. La administración de HC de hidroxilamina (HDA), sustancia que invierte la unión de DEPC-imidazol in vitro, impidió la inhibición de la función de la RCC inducida por DEPC. Estos datos apoyan pero no demuestran la hipótesis del alfa-imidazol para la función quimiorreceptora central mamífero y demuestran una herramienta química potencialmente útil para el estudio de la quimiocepción central.

Respuestas de los músculos cricoaritenoideo y del nervio laríngeo posterior al aumento de la pulsión química en el hombre
 Examinamos la actividad electromiográfica del cricoaritenoide posterior (PCA) simultáneamente con el alae nasi (AN) en respuesta al aumento de la conducción química en 5 sujetos humanos normales, despiertos. Durante la hipoxia isocápnica progresiva, el pico de la actividad del PCA integrado (EPCA) aumentó en función del volumen corriente (VT) y en 3 de los 5 sujetos la varianza residual de un ajuste exponencial constante. En los otros 2 sujetos los datos fueron demasiado ruidosos para detectar una diferencia, aunque existía una relación positiva. Por el contrario, durante la hipercapnia hiperoxic progresiva encontramos una relación lineal entre la PCE y la TV (r = 0,84 +/- 0,14) en todos los sujetos sobre un rango ventilatorio comparable. El pico de actividad de AN integrada (EAN) aumentó linealmente con el aumento de TV durante la hipoxia (r = 0,90 +/- 0,08) e hipercapnia (r = 0,89 +/- 0,12). La EPCA tónica también aumentó en función de la TV durante la hipoxia y la hipercapnia y en un VT de 1,6 L constituyó 26 +/- 6% y 24 +/- 8% del respectivo pico máximo EPCA. Durante la hipoxia, el aumento relativo de la PCE tónica ocurrió en menor TV que durante la hipercapnia. Nuestros resultados sugieren que existen diferencias cualitativas en la respuesta del PCA al aumento de la pulsión química entre hipoxia e hipercapnia. Esto es consistente con diferentes entradas a algunas motoneuronas de la vía aérea superior de los quimiorreceptores centrales y periféricos.

Presión estática máxima y volúmenes pulmonares en nadadores jóvenes femeninos
 El postulado de que los volúmenes pulmonares se incrementan en nadadores debido a un efecto formativo que aumenta las presiones estáticas máximas (Pmax) aumentando así la capacidad de inflar y deflar el pulmón entre las mujeres de 59 años. Las presiones estáticas máximas en inspiración y espiración se generaron cerca del volumen residual (RV), a la capacidad residual funcional (RCF) y cerca de la capacidad pulmonar total (CTL). Los volúmenes pulmonares se midieron por pletismografía corporal. El aumento esperado de los volúmenes pulmonares estuvo presente en los nadadores y fue más marcado en los más viejos. Sin embargo, el entrenamiento no tuvo el efecto esperado sobre la Pmax. En los nadadores más jóvenes el entrenamiento se asoció con un aumento de Pmax, pero en los nadadores más viejos Pmax se redujo en realidad en comparación con los controles. Esos hallazgos sugieren que el entrenamiento puede aumentar directamente el crecimiento pulmonar, ya que los cambios en el volumen pulmonar no pueden ser responsables por el aumento de la fuerza muscular respiratoria.

El papel de 2,3-DPG en el transporte de oxígeno a la altitud
 Se describe un programa informático que relaciona el flujo sanguíneo con el PO2 venoso para cualquiera de los siguientes parámetros: consumo de oxígeno, cociente respiratorio, relación de concentración molar 2,3-DPG/Hb (G), pH arterial PO2, PCO2. Se consideran dos compartimentos (total y una pierna) y dos condiciones (reposo y ejercicio máximo). Los cálculos se realizan a cinco altitudes (0,3850, 5400, 6300 y 8848 m), para las cuales se conocen las variables anteriores. Los resultados indican que un valor G aumentado tiene un efecto negativo en la entrega de oxígeno a los tejidos a altitudes muy altas (mayores de 5400 m), independientemente de la carga de trabajo, ya que mayores sumas de flujo sanguíneo (delta Q). Everest es +4 a +71/min, y +1 a +2,5 l/min, para todo el cuerpo y una pierna, respectivamente) se requieren para un determinado consumo de oxígeno. Para el trabajo submáximo a altitudes que van desde el nivel del mar hasta 5400 m, así como para el trabajo moderado a 5400 m, los valores altos de G mejoran la entrega de oxígeno a los tejidos.

Malaise y breve pérdida de conciencia después de 65 años de edad. Diagnóstico clínico y valor de estudios complementarios en 512 pacientes
 Se realizó un estudio retrospectivo del diagnóstico y las causas de malestar y pérdida de conciencia bajo el auspicio de la Sociedad Nacional de Medicina Interna francesa. Esta investigación multicéntrica y retrospectiva, en la que participaron 512 pacientes, reveló que hasta el 44% del malestar no tenía etiqueta diagnóstica y que los de etiología conocida eran frecuentemente debidos a trastornos cardiovasculares, como la hipotensión postural (11,7%). El estudio también demostró que la investigación clínica fue más importante que las exploraciones complementarias, con pocos datos útiles.

Secreción inadecuada de hormona antidiurética que produce porfiria aguda intermitente
 Los autores relatan un caso de porfiria aguda intermitente en una mujer de 31 años, revelada por secreción inadecuada de la hormona antidiurética, diagnóstico confirmado por radioinmunoensayo. Las mediciones de la urosíntesis de glóbulos rojos hicieron el diagnóstico de porfiria cierta y mostraron que la enfermedad era familiar, aunque clínicamente asintomática. La antidiuresis no es la única causa de hiponatremia en la porfiria aguda intermitente. Del mismo modo, los trastornos psíquicos son frecuentes en el SIADH, pero no necesariamente son debidos a la porfiria aguda intermitente.

Tratamiento de primera intención con josamicina en las neumopatías agudas primarias de origen infeccioso en adultos
 En un estudio prospectivo, 128 neumonías adquiridas en la comunidad fueron tratadas con macrólidos (josamicina) por vía oral. Los pacientes mejoraron en 94. 100 (113). Las complicaciones fueron las siguientes: 2 muertes, 2 secuelas, 3 fallas. Se discute la eficacia de los macrólidos en la neumonía aguda, particularmente en las neumocócicas. Concluyen que los macrólidos son una buena opción en primera intención en la neumonía aguda de adultos.

Medición de la fuerza física y cinesiterapia en pacientes con artritis reumatoide
 Es difícil examinar la fuerza física de los pacientes con artritis reumatoide (AR). Se utilizó la prueba ergométrica graduada por cicloergómetro para pacientes con AR. Se midieron: 1) ácido láctico en sangre, 2) frecuencia cardiaca, 3) presión arterial y 4) gasometría espirada. En general, el índice de fuerza física de los seres humanos sanos es atribuido al consumo máximo de oxígeno, umbral aeróbico o umbral anaeróbico. Aunque ninguno de los nueve pacientes fue capaz de medir el consumo máximo de oxígeno, se midieron el umbral anaeróbico de tres pacientes y el umbral aeróbico de siete pacientes. En esta serie los resultados sugieren que el umbral aeróbico fue útil como índice de fuerza física. Tres de los nueve pacientes fueron tratados con cinesiterapia en el umbral aeróbico carga de trabajo utilizando un cicloergómetro. Se discute el efecto de la cinesiterapia.

Abordaje estadístico del prurito senilis
 El objetivo de este estudio es analizar la causa del prurito y explorar las relaciones entre el prurito senilis y diversos estímulos. Se utilizó una muestra de 132 hombres y 238 mujeres con edades entre 60 y 96 años. El prurito senilis no se relaciona significativamente con cosméticos y jabón. Sin embargo, se encontraron correlaciones estadísticamente significativas entre prurito senilis y estímulos físicos (e. g., calor, frío, sequedad). Estas observaciones podrían sugerir que el prurito senilis está causado por cambios de temperatura.

Mess screening for cervix cancer under the law of health for the old in Fukuoka Prefecture
 El cribado masivo del cáncer de cérvix uterino se realizó fundamentalmente en un automóvil de tamizaje o por un médico ginecológico en la Afectura de Fukuoka. En 1983 se tamizaron 114.000 mujeres para cáncer de cuello uterino y se detectaron 102 cánceres de cuello uterino. El índice de actividad citológica fue 110. Para reducir las muertes por cáncer de cuello uterino, 400.000 mujeres deben ser examinadas por citología. La detección de cáncer en la población con citología anormal no fue satisfactoria en algunos departamentos. Los ginecólogos de estos servicios deben estar capacitados para la práctica colposcópica. La formación de citotécnicos también es necesaria para la eliminación de falsos negativos en la citología. Estas formaciones se están realizando actualmente en virtud de la ley de salud para los ancianos.

Un caso de sarcoidosis con marcado compromiso bronquial
 La biopsia de mucosa bronquial se considera un procedimiento útil para el diagnóstico de sarcoidosis en Europa y Estados Unidos. Sin embargo, el compromiso bronquial de la sarcoidosis ha sido raramente reportado en Japón. Presentamos un caso interesante de sarcoidosis con marcadas alteraciones bronquiales. Una mujer de 40 años libre de síntomas acudió a nuestro hospital a buscar un diagnóstico de sombra reticulonodular difusa en la radiografía de tórax. La broncofibroscopía mostró múltiples nódulos, placas blancas amarillas e hipervascularización de la mucosa edematosa engrosada con estenosis severa y deformidad del lóbulo o bronquio segmentario. La biopsia broncoscópica de la mucosa, así como la BTB, revelaron granulomas epitelioides no caseificantes. Un test de función pulmonar mostró alteración ventilatoria restrictiva con alteración de la capacidad diffusa y disfunción de la vía aérea pequeña. Tras la terapia con corticosteroides desaparecieron los cambios de la mucosa bronquial y mejoraron las alteraciones radiológicas y de la función pulmonar torácicas. Tras revisar los hallazgos broncofiberscópicos de 11 casos de sarcoidosis, encontramos alteraciones de la mucosa bronquial en 8 casos. La biopsia de mucosa bronquial debe ser considerada como un procedimiento importante para el diagnóstico de sarcoidosis.

Encuesta a 122 pacientes con migraña
 Estudio retrospectivo que busca antecedentes de sonambulismo infantil, en una población de 122 pacientes con migraña, y 110 pacientes con cefalea no migrañosa. Se encontró una frecuencia muy alta de sonambulismo en pacientes con migraña, mientras que la frecuencia de sonambulismo en pacientes con cefalea no migrañosa fue similar a la de la población general. La probabilidad de que un niño dormido adquiera una migraña es mayor cuando es una niña. La migraña es a menudo del tipo oftálmico. El somnambulismo y la migraña aparecen en diferentes edades, la primera en la infancia tardía, esta última en la infancia y ambas pueden deberse a un trastorno del metabolismo de la serotonina. Los autores sugieren que el sonambulismo es considerado un criterio accesorio para el diagnóstico de enfermedad migrañosa.

Relaciones clínicas, inmunológicas y radiológicas en un ataque inicial de esclerosis múltiple
 En una mujer de 20 años con un primer ataque de EM hubo fuertes correlaciones entre los hallazgos clínicos, los cambios radiológicos y las alteraciones inmunológicas. La presencia de cambios inmunológicos precoces en sangre periférica y LCR junto con una alteración focal de la barrera hematoencefálica sugiere que tales anormalidades pueden desempeñar un papel primordial en la formación de placa.

Aspectos clínicos y evolutivos de los hematomas del tronco cerebral pequeño. Contribución de la tomografía computarizada de rayos X
 En una revisión de 16 casos, los autores enfatizan que las hemorragias del tronco cerebral pequeño, diagnosticadas por TC, pueden tener un buen resultado, casi siempre espontáneamente. Doce hematomas estaban en la punta, cuatro en el mesencéfalo. Varias características clínicas fueron notables: la conciencia no estaba o estaba moderadamente afectada, los síntomas focales y los signos predominantemente neurooftalmológicos estaban presentes. La afectación de los nervios craneales y de los tractos largos raramente ocurrió de forma aislada. La hipertensión arterial fue la causa habitual (50 por ciento); un paciente normotenso con trastornos neurológicos antes del sangrado presentó una malformación arteriovenosa, demostrada angiográficamente. En dos casos se trató quirúrgicamente una hidrocefalia obstructiva. Se discuten los avances esperados de la TC y la resonancia magnética (RM).

Fraccionamiento del sueño en narcolepsia canina
 Los perros genéticamente narcolépticos fueron registrados continuamente durante 24 h para examinar sus patrones de sueño-vigilia y evaluar el grado de fragmentación del sueño. Tres perros narcolepticos y tres controles de cada una de las dos razas afectadas fueron implantados quirúrgicamente con electrodos para registrar los parámetros estándar de sueño. Los registros fueron puntuados en 30 epochs para los estados de despertar activo, somnolencia, sueño ligero, sueño de onda lenta profunda, sueño REM y cataplejía. Todos los perros afectados mostraron una marcada fragmentación y alteración del ciclo sueño-vigilia caracterizada por despertares repetidos, cambios frecuentes en las fases del sueño, numerosos ataques de cataplejía que se producen por despertares periódicos REM normal. Esta alteración del sueño se reflejó en un número significativamente mayor de episodios de cada estado comportamental, así como en un aumento del 38% en el número total de estados. Estos resultados demuestran una perturbación grave del patrón de sueño normal en narcolépticos caninos. Se discute la posibilidad de una disfunción general de la organización circadiana.

Tiempo de espera en perros narcolepticos
 Se compararon los aspectos anatómicos y funcionales del sistema circadiano timekeeping que contenía el núcleo supraquiasmático (SCN) en perros narcolepticos normales y genéticamente. El tracto retinohipotalámico fue delineado por la autodiografía tritiada de aminoácidos, el SCN fue identificado y examinado por técnicas morfológicas y el ritmo circadiano de las concentraciones de melatonina en el líquido cefalorraquídeo fue medido. Los resultados sugieren que las entradas retinianas, la citoarquitectura y la función tempokeeping esencial de los SCN están intactas en los perros narcolepticos.

Narcolepsia: estudio neuropatológico
 Este artículo describe los hallazgos neuropatológicos en una mujer que falleció súbitamente a los 48 años de edad después de haber tenido síntomas de narcolepsia durante 1 1/2 años. El examen macroscópico mostró un quiste aracnoideo. Los hallazgos microscópicos claros significativos fueron gliosis focal de las puntas caudales ventrolaterales y el hipotálamo anterior periventricular. Aunque previamente se han descrito casos de narcolepsia sintomática, a nuestro conocimiento no se han descrito cambios estructurales cerebrales en la narcolepsia idiopática. En el presente caso, no hay evidencia de que los síntomas narcolepticos sean secundarios a cualquier otro trastorno, incluyendo el quiste aracnoideo. Los síntomas de este paciente pueden estar relacionados con la gliosis pontina e hipotalámica, cuya etiología es desconocida.

¿Son ciclos REM en pacientes narcolépticos regulados por un ritmo ultradiano?
 Doce sujetos narcolepticos que sufrieron por lo menos cinco episodios de sueño REM diurna fueron monitorizados durante 34 horas consecutivas en el laboratorio a partir de 2200 h una noche y finalizando a 0800 h al día y medio después. No hubo diferencia significativa entre la duración de los ciclos diurnos y nocturnos de REM. Para probar la hipótesis de que un ritmo subyacente gobierna episodios REM, se construyó una grilla sobre la base de la media y la DE de los ciclos diurnos (que se extienden a las 0800 h la primera noche evaluada). En general, se observó que el número de ciclos nocturnos de la malla proyectada fue significativamente mayor que el de la casualidad (p < 0,01), indicando que los episodios de REM nocturna tendieron a caer dentro de la misma periodicidad. Esta observación apoya la hipótesis de que un ciclo básico de reposo regula episodios de sueño REM en sujetos narcolépticos.

Características diurnas del sueño y sus relaciones con el sueño nocturno en el paciente narcoleptico
 Treinta y seis pacientes narcolépticos con episodios de sueño despreciables, cataplejía y episodios de sueño REM (SOREM) se registraron durante 34 horas continuas en el laboratorio a las 2800 h. Se produjeron 94 episodios SOREM y 60 episodios de inicio de sueño NREM (SONREM). Mientras que los episodios de SONREM se distribuyeron uniformemente a lo largo del día, los episodios de SOREM se incrementaron entre 0800 y 1000, 1200 y 1400, y 1600 y 1800 h. La proporción de episodios SOREM a SONREM fue en su nivel más alto entre 1200 y 1400 h. Los coeficientes de correlación entre la noche 1 y la noche 2 para el tiempo total de sueño (TST) y los porcentajes de las etapas del sueño fueron todos positivos y significativos, mientras que entre la noche y cada noche fueron significativos para los porcentajes de las etapas 1, 2 y MOR. La distribución del sueño en las últimas 24 h de registro continuo indicó que, aunque los niveles de TST eran mayores que los típicos de los sujetos normales, el sueño REM y el sueño de onda lenta siguieron la misma distribución circadiana que la observada en los normales. Los resultados son interpretados como evidencia de que el sueño diurno de los pacientes narcolépticos es modificado, semejante al sueño nocturno, y que los episodios de SOREM son influenciados por un efecto de tiempo de 1400 h.

Dinámicas del sueño REM en narcolepsia
 El descubrimiento de los períodos REM de inicio del sueño (SOREMPs) en la narcolepsia sugirió en primer lugar el importante papel del sueño REM en el trastorno. Hemos realizado una serie de estudios explorando los factores que influyen en la aparición y finalización del sueño REM en la narcolepsia. Tras un estudio preliminar de privación del sueño REM, comparamos la respuesta de inicio del sueño de los sujetos narcolepticos y normales a los despertares en el sueño REM y despertares durante el sueño NREM. Además, hemos investigado la relación de estos despertares con la somnolencia diurna. Hemos demostrado que un índice del proceso de sueño REM predice la somnolencia tanto de sujetos normales como narcolépticos. El hallazgo de una mayor frecuencia de SOREMPs tras despertares de sueño REM y NREM en el paciente narcoleptico sugiere que los mecanismos acelerados de desencadenamiento e inercia del sueño REM son fisiopatológicos.

Evaluación polisomnográfica de narcolepsia durante 48 horas
 Once sujetos narcolepticos y 11 sujetos control completaron cinco procedimientos de latencia múltiple del sueño (MSLT) con instrucciones para "dormir el sueño" mientras estaban en decúbito dorsal y cinco procedimientos de mantenimiento de la vigilia. Los sujetos narcolepticos tuvieron una latencia de sueño más corta y una mayor frecuencia de los períodos REM de inicio del sueño (SOREMPs) en ambas pruebas diurnas que los controles. Cada grupo tuvo una latencia mayor de sueño en el TMM que en el TMS. Para los pacientes con narcolepsia, las diferencias entre los dos procedimientos diurnos sugieren que las pruebas miden aspectos distintos de la tendencia sueño-vigilia. La latencia del sueño en el TLS no se correlacionó con la latencia del sueño en el TTM para los sujetos narcolépticos. Además, el número de SOREMPs durante el MSLT para sujetos narcolépticos no se correlacionó con el número de SOREMP durante el TMV. Las medidas de sueño nocturno REM para narcolepticos correlacionaron con la latencia del sueño en el TLS. En particular, la latencia REM nocturna fue altamente predictiva de la magnitud del hipersomnia en pacientes con narcolepsia. La latencia del sueño en la noche tendió a relacionarse con la latencia del sueño en las pruebas diurnas para los controles. Los pacientes con narcolepsia tuvieron una latencia de sueño más corta, despertares más frecuentes y una latencia REM más corta que los sujetos control en las 2 noches del estudio.

Alertar los efectos de las siestas en pacientes con narcolepsia
 Como parte de su evaluación diagnóstica estándar, 45 pacientes con narcolepsia y 45 pacientes con otros trastornos de somnolencia excesiva (DOES), principalmente apnea obstructiva del sueño, cada uno sufrió una de las tres condiciones de la prueba de latencia múltiple 1 En comparación con la media de las pruebas 1-4, una siesta de 15 minutos a 1600 h (condición 1) aumentó la latencia al sueño en el estadio 1 en un test de latencia 15 min después en ambos grupos. Sin embargo, el aumento fue mayor en los pacientes con narcolepsia que en otros DOES. Una siesta de 30 min a 1600 h (condición 2) produjo un aumento de latencia 15 min después, pero el aumento fue mayor en los pacientes con otras DOES. Mientras que los pacientes narcolepticos no mostraron cambios en la latencia en función del aumento de la duración de la siesta, los demás pacientes del DOES tuvieron latencias aumentadas. Cuando se evaluaron 30 min después de un nap de 15 min (condición 3), los pacientes narcolépticos tuvieron latencias que no difirieron de las pruebas 1-4, mientras que los demás pacientes con DOES mantuvieron su aumento tardío.

Alteraciones del sueño-vigilia en narcolepsia
 Para evaluar el grado en que el sueño (REM vs. NREM) intruye en sueño de vigilia y vigilia en narcolepsia, 103 pacientes con diagnóstico de narcolepsia fueron comparados con 105 pacientes. Los pacientes narcolepticos tuvieron inicios más frecuentes de REM en el test de latencia múltiple del sueño (MSLT) y en los polisomnogramas nocturnos. Sin embargo, las latencias del MSLT para REM versus NREM en pacientes narcolépticos no fueron diferentes. Las medidas nocturnas de presión REM, porcentaje de latencia REM y REM, excluyendo los inicios de REM, no difirieron entre los grupos de pacientes. Con respecto a la intrusión de despertar en el sueño, los pacientes narcolepticos tuvieron más y más despertares en comparación con otros pacientes con DOES, pero la distribución de despertares en REM y NREM no difirió entre los grupos. Estos datos sugieren que la narcolepsia no es exclusivamente un trastorno relacionado con REM, sino que implica una incapacidad para mantener un estado neural específico por períodos comparables a los de sujetos normales u otros pacientes con DOES.

Variaciones de desempeño diario en sujetos normales y narcolépticos
 Este estudio comparó el desempeño de sujetos narcolépticos y controles en una tarea psicomotora, examinó el poder recuperador de las siestas en sujetos narcolépticos y evaluó los respectivos valores de recuperación del sueño REM y NRE. Diez sujetos narcolépticos no tratados y ocho controles respondieron repetidamente a una tarea de tiempo de reacción de elección durante días con y sin siesta. Los sujetos narcolépticos mostraron un bajo rendimiento en relación con los sujetos control en todas las variables. La siesta mejoró el rendimiento de los sujetos narcolepticos, excepto el número de respuestas de latencia larga (tiempo de reacción mayor de 1,000 ms). Finalmente, el rendimiento, sobre todo en las medidas de precisión, fue mejor, aunque no significativamente, después de las siestas NREM en comparación con las siestas REM.

La frecuencia cardíaca y las alteraciones de la presión arterial asociadas a la cataplejía en la narcolepsia canina
 La presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas en perros narcolépticos por medio de un catéter crónicamente implantado en la aorta descendente. Se registraron cambios en estas variables durante los episodios cataplénicos espontáneos. No encontramos cambios confiables en la presión arterial asociados al inicio de la cataplejía. Sin embargo, la frecuencia cardíaca mostró un marcado aumento antes del inicio de la cataplejía, alcanzando las frecuencias cardíacas máximas a o poco después de la desaparición del tono muscular. Los eventos autonómicos correlacionados con el aumento de la frecuencia cardíaca pueden contribuir al desencadenamiento de cataplejía en narcolépticos.

Narcolepsia, cataplejía, frecuencia cardíaca y presión arterial
 Siete pacientes narcolepticos tuvieron medidas seriadas de presión arterial durante el sueño nocturno en un período de 2 o 3 noches sucesivas. La presión arterial fue medida por medio de un sistema Doppler con manguito que automáticamente infla cada 15 min. No hubo diferencia en las medidas de la presión arterial durante toda la noche en comparación con los controles normales. La presión arterial siguió los patrones de variación nocturna normal; hubo un aumento no significativo del sueño REM en comparación con el sueño NREM en el estadio 3-4. Los estudios de frecuencia cardíaca inmediatamente anteriores a los ataques cataplénicos no fueron concluyentes para identificar alteraciones cardiovasculares que precedieron a la debilidad muscular.

Disfunción eréctil en pacientes narcolépticos
 Muchos pacientes narcolépticos masculinos se quejan de disfunción eréctil relacionada con la quimioterapia, y algunos la encuentran tan angustiante que no logran continuar con los tratamientos. Esta situación es potencialmente peligrosa. Estudiamos la capacidad eréctil de 28 hombres narcolepticos que presentaban quejas de disfunción eréctil con nuestro objetivo de laboratorio de sueño de tumescencia nocturna del pene (TNP) para el estudio diagnóstico. Encontramos que mientras que la latencia corta de REM, un indicador clásico de narcolepsia, estuvo presente en todos los pacientes, el TPN, que se asocia con sueño REM, no coincide con las latencias cortas de los pacientes. Esto puede deberse en parte al hecho de que la REM de primer ciclo a menudo no se acompaña de episodios de TPN (incluso en la población control). También encontramos que, en algunos casos, las creencias subjetivas de los pacientes sobre su capacidad eréctil tendieron a subestimar nuestras mediciones. Los pacientes que recibían tratamiento farmacológico ya tenían algún compromiso genital vasculógeno o neurogénico, lo que probablemente los hizo más vulnerables a los efectos de los fármacos. Los pacientes que no presentaron ninguna de estas complicaciones mostraron una alteración eréctil similar bajo la influencia del medicamento. Además, se encontraron manifestaciones únicas de la enfermedad en tres pacientes libres de drogas, uno con ataques cataplénicos sobre la excitación y dos con deficiencia eréctil inexplicable.

Estudio comparativo polisomnográfico de narcolepsia e hipersomnia idiopática del sistema nervioso central
 Se estudiaron retrospectivamente los pacientes con diagnóstico primario de narcolepsia o hipersomnia idiopática del SNC atendidos en la Clínica de Trastornos del Sueño Universitario de Stanford durante un período de 5 años. Se compararon los dos grupos de pacientes con respecto al perfil psicológico de la presión arterial, el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI), la estructura nocturna del sueño, la prevalencia y la gravedad de la apnea del sueño y los movimientos periódicos de las piernas. Los pacientes narcolépticos tendieron a tener mayor presión arterial, mayor prevalencia de puntuaciones MMPI anormalmente elevadas, sueño más abreviado y más perturbado por la noche y mayor tendencia al sueño diurno. La apnea del sueño y los movimientos periódicos de las piernas fueron más prevalentes en los pacientes narcolépticos, pero sólo los movimientos periódicos de las piernas en el sueño fueron más frecuentes en los pacientes narcolepticos que en la población general. Los movimientos periódicos de las piernas durante el sueño REM se observaron en más de un tercio de los pacientes narcolépticos, lo que puede ser una característica fisiopatológica importante de este trastorno.

Apnea del sueño en narcolepsia
 Estudios polisomnográficos y de latencia múltiple del sueño documentaron episodios de apnea recurrente durante las etapas 1 y 2 del sueño NREM y sueño REM en 11 de 16 pacientes narcolépticos. Los episodios fueron predominantemente centrales, pero también se observaron eventos obstructivos y mixtos. Las apneas se acompañaron de desaturación leve a moderada de oxígeno.

Tratamiento de la narcolepsia: estudios objetivos sobre metilfenidato, pemolina y protriptilina
 Se estudió la eficacia del metilfenidato, pemolina y protriptilina en la narcolepsia. Se estudió una dosis baja, intermedia y alta de cada fármaco durante 1 semana. Para metilfenidato las dosis fueron 10, 30 ó 60 mg/día; para pemolina, 18,75, 56,25 ó 112,5 mg/día; y para protriptilina 10, 30 ó 60 mg/día. El orden de los niveles de dosis fue aleatorio de sujeto a sujeto y la dosis diaria se dividió en tercios y se tomó en cápsulas idénticas mañana, mediodía y tarde. Los sujetos fueron 6 pacientes narcolépticos estudiados con metilfenidato (5 mujeres y 1 hombre; edad media 54,5 + 11,7 años), 7 pacientes narcolépticos estudiados con pemolina media (5 mujeres y 23,0 hombres; Las pruebas consistieron en sesiones diarias que se produjeron al final de cada nivel de dosis y que implicaron un cuestionario de estado clínico, así como el mantenimiento de la vigilia, la adición de Wilkinson y las pruebas de sustitución de Digit-Symbol. Los resultados se compararon con 9 sujetos control sin trastorno del sueño (5 mujeres y 4 hombres; edad media 39,2 + 8,4 años) que recibieron placebo que se comportó como "medicamento estimulante" y se probaron en forma similar. Los resultados demostraron diferencias profundas en la capacidad de permanecer despierto y de realizar entre los pacientes narcolépticos y los controles. Los datos también sugieren que el metilfenidato mejora significativamente la capacidad de permanecer despierto. La pemolina parece mejorar la capacidad de realizar. La trimipramina no altera significativamente la capacidad de permanecer despierto o de realizarlo.

Efectos terapéuticos del mazindol sobre la narcolepsia
 Mazindol, un nuevo anorexiante, fue administrado a una dosis diaria de 0,5-4 mg a 10 sujetos narcolépticos de 21-63 años. Todos los pacientes sufrieron ataques de sueño y uno o más de los síntomas relacionados con la REM. Ocho pacientes recibieron solamente mazindol y dos recibieron mazindol simultáneamente con clomipramina o flurazepam. Los ataques de sueño se redujeron en nueve pacientes y la cataplejía también se redujo notablemente en cuatro pacientes. Se notificaron reacciones adversas leves en seis pacientes: dos pacientes se quejaron de cefalea, cuatro de alteración del sueño nocturno y dos de apetito reducido. La mayoría de los efectos adversos desaparecieron espontáneamente o después de la reducción de la dosis, y ninguno de los pacientes necesitó suspender la medicación. Los resultados sugieren que el mazindol es efectivo no sólo para los ataques de sueño, sino también para la cataplejía. Se recomienda como tratamiento para casos leves de narcolepsia.

