El pretratamiento con alcuronio atenúa los aumentos inducidos por succinilcolina en las concentraciones plasmáticas de catecolaminas en humanos
 Se estudió el efecto del alcuronio administrado antes de la succinilcolina (SCh) sobre las concentraciones plasmáticas de catecolaminas, la presión arterial sistólica y la frecuencia cardíaca en pacientes anestesiados con enflurano. Veintiún pacientes fueron divididos en tres grupos: seis pacientes control sin SCh, ocho pacientes con SCh (1 mg/kg) y siete pacientes pretratados con alcuronio 0,04 mg/kg, 5 min antes de SCh. En el grupo SCh, las concentraciones plasmáticas medias de norepinefrina, presión arterial sistólica y frecuencia cardíaca aumentaron significativamente con el inicio de las fasciculaciones, mientras que en los pacientes pretratados estas variables no se alteraron significativamente ni fasciculación. Estos resultados indican que el pretratamiento con alcuronio atenúa significativamente los aumentos inducidos por SCh en las concentraciones plasmáticas de norepinefrina, presión arterial sistólica y frecuencia cardíaca.

La lidocaína modifica el efecto de la succinilcolina sobre el consumo de oxígeno muscular en perros
 Los efectos de la succinilcolina (SCh: 2 mg/kg) sola y en combinación con lidocaína (4,5 mg/kg en dos incrementos) sobre el consumo de oxígeno muscular (VO2) y el flujo sanguíneo de los perros. En otros cinco perros con músculo gastrocnemio normal, también se estudiaron los efectos de la lidocaína sola sobre el VO2 y el FSM. En el músculo normal, el VO2 aumentó en un 150% solamente con la SCh, mientras que con la combinación de lidocaína y SCh, el VO2 permaneció inalterado. El FSM permaneció inalterado con la SCh sola y el uso combinado de lidocaína y SCh. Ni el VO2 ni el FSM fueron afectados por la lidocaína sola. En el músculo denervado, el VO2 aumentó hasta un 304% con la SCh sola y el FSM aumentó un 115%. Con el uso combinado de SCh y lidocaína, el VO2 en el músculo denervado aumentó hasta un 360% con un aumento de 290% en el FSM. Esos hallazgos indican diferentes efectos de la lidocaína sobre las respuestas metabólicas y circulatorias a la SCh en los músculos normales y denervados en perros.

Empezando con atracurio
 La facilitación con atracurio se evaluó dividiendo 39 pacientes en 2 grupos. Todos recibieron 0,2 mg de glicopirrolato IV y fentanilo, 50 microgramos IV. El grupo 1 recibió solución salina, el grupo 2 recibió 0,06 mg/kg de atracurio y se inició un reloj de parada. Después de 3,5 min se solicitó a los pacientes que levantasen la cabeza y se midió la presión inspiratoria máxima negativa (PIM). Posteriormente se inició anestesia con tiopental y se aplicó un monitor de twitch al nervio cubital. A los 5 min el grupo 1 recibió 0,36 mg/kg de atracurio y el grupo 2 recibió 0,30 mg/kg de atracurio. A los 6,5 min se logró la intubación en todos los pacientes excepto en un paciente del grupo 1 y en todos excepto uno del grupo 2. Las relaciones T4/T1 promedio a 90 seg fueron 0,73 en el grupo 1 y 0,51 en el grupo 2. Esta diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,001). El bloqueo del tubo endotraqueal se produjo en el 72% de los pacientes del grupo 1 y en el 62% de los del grupo 2 (no significativo). Las condiciones de intubación fueron "excelentes" en el 56% de los pacientes del grupo 1 y en el 75% del grupo 2 (no significativos). Las condiciones "buenas" se observaron en el 33% del grupo 1 y en el 15% de los pacientes del grupo 2 (no significativas). Las condiciones "Fair" se observaron en el 6% de los pacientes del grupo 1 y en el 5% del grupo 2 pacientes (no significativo). El tiempo hasta la máxima depresión de la twitch fue de 11,3 min y 11,5 min en los grupos 1 y 2 respectivamente (no significativo). Todos los pacientes del grupo 1 podrían mantener la cabeza levantada, mientras que cuatro pacientes del grupo 2 no pudieron (no significativo).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reversión de aminofilina a la sedación con flunitrazepam
 Diecisiete pacientes no saludables recibieron suero fisiológico intravenoso, 5 ml o aminofilina, 2 mg/kg, al azar 30 min después de recibir flunitrazepam intravenoso en dosis adecuadas para producir anestesia espinal durante el sueño y la sedación. En el grupo control, las puntuaciones medias de sedación fueron 1,8 +/- 0,3 y 1,0 +/- 0,4 15 y 45 min después de la inyección del placebo. Quince y 45 min después de la inyección de aminofilina, las puntuaciones medias de sedación fueron 0,4 +/- 0,2 y 0,2 +/- 0,2, respectivamente. A pesar de que los pacientes de ambos grupos parecían estar igualmente atentos y responsivos después de 75 min, las pruebas de Trieger revelaron que la función psicomotora todavía estaba significativamente comprometida en el grupo control 90 min después de la inyección del placebo. Los efectos amnésicos del flunitrazepam no se vieron afectados por la aminofilina. La aminofilina puede utilizarse para revertir los efectos sedantes y psicomotores del flunitrazepam.

Niveles sanguíneos de mepivacaína durante la anestesia epidural continua
 Las concentraciones sanguíneas venosas de mepivacaína se midieron en 30 pacientes durante 5 h de anestesia quirúrgica después de múltiples inyecciones epidurales de mepivacaína con o sin epinefrina o infusión epidural continua de mepivacaína. Los pacientes fueron divididos en tres grupos: grupo 1 recibió inicialmente 10 ó 15 ml seguido de 10 ml de mepivacaína al 2% a intervalos de 1 hora; grupo 2 recibió 10 ó 15 ml seguido de 10 ml de epinefrina al 2%. No hubo diferencias significativas entre los grupos 1 y 2, pero la concentración sanguínea promedio fue ligeramente menor para las 3 primeras horas en el grupo 2 que en el grupo 1. La concentración sanguínea media de mepivacaína en el grupo 3 permaneció significativamente menor que las concentraciones en los grupos 1 y 2 de 3,5 a 5 h. Esos resultados demuestran que las concentraciones sanguíneas de mepivacaína no están reducidas por la adición de epinefrina a las soluciones de mepivacaína cuando las inyecciones epidurales intermitentes son repetidas más de cuatro veces por debajo de los niveles sanguíneos continuos.

Comparación de los efectos protectores cerebrales de isoflurano y barbitúricos durante la isquemia focal temporal en primates
 El isoflurano posee propiedades protectoras durante la isquemia o hipoxia cerebral global experimental. Sin embargo, esto no ha sido evaluado en el caso más común de isquemia focal, por ejemplo, causada por la oclusión de la arteria cerebral media (OACM). Por tanto, los autores compararon los efectos de la anestesia con isoflurano, tiopental y N2O/fentanil en el resultado neurológico y neuropatológico en babuones sometidos a 6 h de OMCA transorbitaria izquierda. Antes de la MCAO, los animales fueron asignados a uno de los tres grupos: Grupo 1 (n = 7) recibió isoflurano (en O2/air) en concentraciones suficientes para mantener la supresión profunda de la corriente de fentanila +/- 0,62 g. Se hicieron esfuerzos para mantener la presión arterial media (PAM) entre aproximadamente 80 y 100 mmHg, utilizando nitroprusiato/hidralazina o fenilefrina/metaraminol 30 mmHg, con PaCO2. El anestésico seleccionado fue establecido 45 min antes de la MCAO, se mantuvo hasta 1 h después de la retirada del clip y en concentraciones decrecientes durante 5 h. El estado neurológico se puntuó durante 7 días y los cerebros fijados en formalina fueron seccionados posteriormente para la determinación del volumen del infarto. Seis de los siete animales del grupo 1 (isoflurano) eran hemipléjicos y 7/7 habían verificado infartos. En contraste, 4 de los 6 animales del grupo 2 (tiopental) fueron normales, con 2/6 infartos. El resultado en el grupo 3 (N2O/fentanilo) fue intermedio entre los grupos 1 y 2 (3/6 hemipléjicos, 4/6 con infartos). Las diferencias en las tasas de infarto entre los grupos 1 y 2 fueron significativas (p < 0,05), mientras que una comparación similar de los resultados neurológicos alcanzó un valor de p de 0,055. Las infartos en el grupo 1 fueron más hemorrágicas que en el grupo 3 (grupos 1 y 2 no se pudieron comparar significativamente). Esos resultados deben ser considerados a la luz de las diferencias en la PAM durante el período de oclusión; la PAM en el grupo 1 fue de aproximadamente 80 mm Hg a pesar del uso de vasopresor, mientras que en el grupo 2 fue de aproximadamente 100 mmHg (a). Sin embargo, no demuestran ningún valor protector de la anestesia con isoflurano al menos en comparación con el tiopental.

Cloruro cálcico versus gluconato cálcico: comparación de ionización y efectos cardiovasculares en niños y perros
 Un estudio prospectivo aleatorizado en niños y perros comparó la ionización del cloruro de calcio y el gluconato de calcio. Cinco perros acondicionados bajo anestesia con halotano recibieron cloruro de calcio (4, 8, 12 mg/kg) y gluconato de calcio (14, 28, 42 mg/kg) por vía intravenosa. Diez niños programados para escisión de la herida de quemadura e injerto recibieron tanto cloruro de calcio (2,5 mg/kg) como gluconato de calcio (7,5 mg/kg) inyectado a través de una cánula venosa central. El calcio iónico se midió a 0,5, 1, 3, 5 y 10 min en los niños y 0, 0,5, 1, 2, 3, 4, 5, 10, 20 y 45 min en los perros. Los autores concluyen que dosis iguales de calcio elemental de gluconato (10%) y cloruro de calcio (10%) (aproximadamente 3:1), inyectados durante el mismo período de tiempo, son equivalentes en su capacidad de elevación de calcio [Cavida+]. Los autores sienten que cualquiera de las formas de sal de calcio sería satisfactoria si estuviera indicada durante la reanimación cardiopulmonar o para el tratamiento de la hipocalcemia ionizada por transfusión masiva de sangre.

Curvas dosis-respuesta para edrofonio, neostigmina y piridostigmina después del pancuronio y d-tubocurarina
 Para determinar la potenciación de neostigmina, piridostigmina y edrofonio en la reversión del pancuronio y bloqueo de la d-tubocurarina, se establecieron cuatro curvas dosis-respuesta. Ciento veinte pacientes estado físico ASA I o II, programados para cirugía electiva, recibieron 0,06 mg/kg de pancuronio o 0,36 mg/kg de d-tubocurarina durante el óxido anestésico tiopental-nitro. Se aplicó la estimulación de cuatro estímulos cada 12 s y se registró la fuerza de contracción del músculo aductor del pulgar. Cuando la altura de la primera respuesta se recuperó espontáneamente al 10% de su valor inicial, la neostigmina (0,005, 0,01, 0,02 o 0,05 mg/kg), la administración de piridostigmina (0,02, 0,04, 0,1 mg/kg) fue aleatoria. La recuperación se midió 10 min después de la inyección del antagonista. Los ED50 fueron 0,013, 0,085 y 0,17 mg/kg después del pancuronio y 0,017, 0,11, y 0,27 mg/kg después de la d-tubocurarmina, respectivamente. El ED50 para piridostigmina y edrofonio obtenido después de la d-tubocurarina fue significativamente mayor (p < 0,05) que después del pancuronio. Las curvas dosis-respuesta en el tren de cuatro fueron significativamente más planas para el edrofonio que para los otros dos agentes, indicando una mayor capacidad del edrofonio para antagonizar la fadea a bajas dosis. Se concluye que la potencia de los agentes reversores puede ser diferente para los diferentes relajantes, y que las relaciones de potencia pueden depender del punto final elegido como recuperación neuromuscular total.

Apnea postoperatoria en prematuros
 Los prematuros pueden convertirse en apneicos durante el postoperatorio inmediato. Para definir ese riesgo, los autores estudiaron prospectivamente los patrones respiratorios de 47 prematuros menores de 60 semanas postconcepción con neumocardiogramas antes y después de la anestesia general inhalatoria. Dieciocho niños (37%) tuvieron apnea prolongada (mayor de 15 s) en el postoperatorio y otros siete (14%) tuvieron apnea corta (6-15 s) en el postoperatorio. El riesgo de apnea prolongada y corta del lactante se relacionó con una edad postconcepcional joven (p < 0,05) y con antecedentes de enterocolitis necrotizante (p < 0,01). Además, al aumentar la edad posconcepcional del bebé, el riesgo de apnea postoperatoria disminuyó proporcionalmente (p < 0,025). Entre los 18 niños con apnea prolongada, 83% presentaron múltiples episodios de apnea. Se requirió estimulación manual para retornar a 13 (72%) de los lactantes. En 4 (22%) de los lactantes la respiración se reanudó espontáneamente y un lactante requirió ventilación mecánica por apnea prolongada repetida. El primer episodio apneico se produjo en las 2 h del postoperatorio en 13 de los lactantes (72%); los cinco restantes (28%) tuvieron su episodio apneico inicial hasta las 12 h del postoperatorio. El tiempo postoperatorio hasta el último episodio apneico prolongado se relacionó inversamente con la edad posconcepcional (p < 0,01, r = -0,70) y se prolongó hasta las 48 h del postoperatorio. El neumocardiograma preoperatorio no fue un test confiable para predecir apnea postoperatoria (sensibilidad 56%, especificidad 83%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la longitud de la epoch en el análisis del espectro de potencia del EEG
 Para estudiar el efecto de la longitud de la epoch sobre la variabilidad del análisis del espectro de potencia del EEG se analizaron 22 segmentos de 64 s del EEG utilizando longitudes de epoch de 2, 4, 8, 16 y 32 s. Nueve de esos segmentos ejemplificaron las alteraciones del EEG durante estados anestésicos transitorios o condiciones quirúrgicas. Para determinar la longitud del segmento EEG necesario para identificar un cambio estadísticamente significativo en las condiciones de cambio, se calculó la variabilidad de la epoch-to-epoch dentro de los límites de frecuencia para todos los segmentos. En 16 segmentos, la variabilidad de la epoch-to-epoch con los espectros de potencia fueron calculadas usando epochs de 2 segundos fue significativamente menor que la variabilidad cuando se calcularon los espectros de potencia. En cinco segmentos, no hubo diferencia significativa entre la varianza a dos épocas y épocas más largas (4-s) épocas. En un caso, un EEG que contenía un patrón de bursitis, la variabilidad se incrementó significativamente cuando se utilizaron epochs de 2 segundos. El análisis con epochs de 2 segundos también identificó cambios más rápidos que el análisis con cualquier longitud de epoch más larga en ocho de nueve segmentos, y las diferencias fueron clínicamente significativas (más de 30 s más rápido cuando se utilizaron 2 s). Estos hallazgos sugieren la preferencia de longitudes cortas de epoch cuando se utiliza el análisis del espectro de potencia para la monitorización intraoperatoria del EEG.

La clonidina epidural produce antinocicepción, pero no hipotensión, en ovinos
 La clonidina administrada por vía intratecal produce analgesia, pero también produce hipotensión. Para evaluar los efectos de la administración epidural, los autores insertaron catéteres epidurales lumbares en siete ovejas no gestantes e inyectaron, en días distintos, clonidina (50-750 mcg), morfina (5-10 mg) y una combinación de morfina + clonidina. La clonidina produjo antinocicepción y sedación dosis-dependiente, siendo la menor dosis antinociceptiva máxima efectiva 300 mcg. La morfina produjo antinocicepción menos intensa que la clonidina, y no potenció el efecto de la clonidina. La antinocicepción, pero no la sedación, después de la inyección de clonidina, fue revertida por la inyección epidural del antagonista alfa 2-adrenérgico, idazoxan. La naloxona y la naloxona administradas por vía epidural no revirtieron el efecto antinociceptivo de la clonidina, ni tampoco administraron por vía intravenosa idazoxan. La clonidina administrada por vía epidural no redujo la presión arterial, la frecuencia cardíaca o afectó las tensiones de los gases arteriales o la histología de la médula espinal. Esos datos sugieren que la clonidina administrada por vía epidural produce analgesia por un mecanismo local alfa 2-adrenérgico. En ovinos, la clonidina administrada por vía epidural no produce hipotensión.

Efecto de la lidocaína sobre las respuestas asfixiales en el cordero fetal maduro
 Los efectos de la lidocaína sobre las respuestas circulatorias fetales a la asfixia se evaluaron en ovejas gestantes instrumentadas crónicamente. Se estudiaron 26 preparaciones. Los animales fueron asignados a uno de los tres grupos. Los animales del grupo I (N = 10) no tuvieron oclusores del cordón umbilical colocados. La lidocaína 0,1 mg X kg-1 X min-1 fue infundida a la madre durante 180 min. Los animales del grupo II (N = 11) tuvieron un oclusor del cordón umbilical, inflado para inducir asfixia fetal (PaO2 15 mmHg) durante 90 min. La oclusión se mantuvo entonces durante 180 min más, mientras que la lidocaína a 0,1 mg X kg-1 X min-1 se infundió. Los animales del grupo III (N = 5) también tuvieron un oclusor del cordón umbilical inflado durante 90 min. Mientras que la oclusión se mantuvo durante 180 min más, se infundió solución salina en lugar de lidocaína. La tasa de infusión de lidocaína 0,1 mg X kg-1 X min-1 durante 180 min resultó en una concentración sanguínea de lidocaína arterial en el estado estacionario en la madre de aproximadamente 2,15 microgramos/ml. Las respuestas circulatorias fetales a la asfixia fueron evaluadas antes y después de la infusión materna de lidocaína o solución salina normal. Las mediciones incluyeron frecuencia cardíaca, presión arterial, pH arterial y gases arteriales. El débito cardíaco y el flujo sanguíneo de órganos fueron determinados por la técnica de microesferas radiomarcadas. En general, las concentraciones de lidocaína arterial y tisular en fetos asfixiados fueron superiores a las de las nonasfixiadas, siendo las diferencias significativas en las glándulas cerebrales, cardiaca, hepática y adrenal ATUNDS 250.(CATEDSTRACT)

El efecto de la efedrina sobre la velocidad de flujo sanguíneo de la arteria uterina en el cobayo gestante sometido a infusión de terbutalina y hemorragia aguda
 El objetivo del presente estudio fue determinar el efecto de la efedrina administrada por vía intravenosa sobre la velocidad de flujo sanguíneo de la arteria uterina (FVU) en el cobayo gravídico sometido a infusión de terbutalina y hemorragia aguda. La efedrina 1,0 mg/kg fue administrada por vía intravenosa a diez cerdos con guinea crónicamente instrumentada cerca de término, antes y después de la infusión intravenosa de terbutalina y hemorragia aguda. Antes de la terbutalina y la hemorragia, la efedrina aumentó la presión arterial media materna (PAM) en 30 +/- 1% (p = 0,0001) y 17 +/- 1% (p = 0,0001) en 30 s y en 1 min respectivamente. La infusión de terbutalina (1,5-6,0 ug X kg-1 X min-1) incrementó la frecuencia cardiaca materna (FCM) en 22 +/- 1% (p = 0,0001), disminuyó la MMAP en 13 +/- 2% (p = 0,0001). Durante la hipotensión proveniente de la hemorragia aguda, la efedrina 1,0 mg/kg fue superior al placebo en la restauración de la MMAP y del UBFV con relación a los valores pre-sangrados. Los autores concluyeron que la efedrina 1,0 mg/kg resulta en una pequeña disminución transitoria de la UBFV en el cobayo guinea gravídica normotenso. Sin embargo, la efedrina ayuda a restaurar el UBFV en el cobayo de la guinea gravídica revirtió la hipotensión por hemorragia aguda durante la infusión de terbutalina.

Los efectos cerebrovasculares del curare y la histamina en la rata
 Los efectos de la histamina y del curare sobre el flujo sanguíneo cerebral (FSC) se midieron en ratas con una barrera hematoencefálica intacta (BBBB) y en ratas en las que la urea hipertónica estaba alterada. Utilizando microesferas radiactivas cortical y subcortical CBF se midieron en ratones ventilados paralizados anestesiados con 70% N2O, 30% de oxígeno. Las tensiones de gas se controlaron mediante ventilación mecánica. En ratas con BHE intacta, ni la infusión de histamina (10 microgramos X kg-1 X min-1) ni el curar (1 y 5 mg/kg) aumentaron el FSC. Veinte minutos después de la interrupción de la BHE por 2 M urea, histamina (10 microgramos X kg-1 X min-1) produjo un aumento de la cortical (180-210 ml X 100 g-1 X min-1) y subcortical-1. Veinte minutos después de la interrupción del BHE, el curare también produjo un aumento significativo del FSC cortical (1 mg/kg: 176-201 ml X 100 g-1 X min-1, 5 mg/kg: 190-209 ml X-1). Los aumentos en el FSC producidos por el curare fueron completamente bloqueados por el pretratamiento con cimetidina 30 mg/kg, antagonista del receptor H2 histamina, 3 min antes del curare. Los resultados indican que el curare puede producir cerebrovasodilatación y aumentar el FSC por liberación de histamina y estimulación de los receptores del sistema nervioso central H2. Esos efectos ocurren solamente cuando el BHE está alterado y la histamina circulante tiene acceso al tejido cerebral perivascular.

Rol del óxido nitroso y otros factores en el postoperatorio náuseas y vómitos: un estudio prospectivo randomizado y ciego
 Se ha descrito que náuseas y vómitos postoperatorios están asociados con el uso de óxido nitroso. Para investigar más esa posibilidad, 780 pacientes sometidos a la anestesia y a la cirugía fueron divididos aleatoriamente en cuatro grupos: grupo I: enflurano/óxido nitroso/oxígeno; grupo II: enflurano/aire/oxígeno; grupo III: isoflurano: La frecuencia de náuseas y vómitos postoperatorios fue verificada en la sala de recuperación y en el seguimiento de 24 horas por observadores ciegos. Otros datos recolectados fueron sexo, edad, índice de masa corporal, historial anterior de náuseas y vómitos postoperatorios y uso de narcóticos postoperatorios. Los autores no encontraron asociación entre el uso de óxido nitroso y el posterior desarrollo de náuseas y vómitos postoperatorios. El uso del intervalo de confianza del 95% permitió que los autores proyectasen un aumento potencial máximo en la frecuencia de náuseas y vómitos postoperatorios asociados con el óxido nitroso de 5,4% con el enflurano y 9,7% con el isoflurano en el postoperatorio inmediato. El sexo femenino, la edad más joven y el antecedente de náuseas y vómitos postoperatorios, pero no el índice de masa corporal, se asociaron con náuseas y vómitos postoperatorios (p < 0,05). Se concluye que no existe asociación entre el uso de óxido nitroso y el desarrollo de náuseas y vómitos postoperatorios.

Efectos del fentanilo sobre la hemodinámica periférica y cerebral en corderos neonatales
 Los efectos del fentanilo o de la función cardiovascular, la distribución regional del débito cardíaco y la dosis necesaria para la producción de la anestesia fueron estudiados en diez corderos recién nacidos previamente cateterizados. Además, se examinaron los efectos del fentanilo sobre el flujo sanguíneo cerebral y la utilización de oxígeno. El fentanilo en dosis acumuladas tan altas como 4,4 mg/kg (niveles plasmáticos medios de 646 +/- 95 ng/ml, nivel plasmático máximo de 862 ng/ml) no produjo de forma fiable la anestesia evaluada por la cola y el pie. Con la normocapnia mantenida por ventilación mecánica, el fentanilo no alteró el aporte o el consumo de oxígeno cerebral, y los dos permanecieron acoplados. El fentanilo no afectó el débito cardíaco, la frecuencia cardíaca o la presión arterial media a la dosis más alta, ni tampoco redujo el flujo sanguíneo a lechos de órganos específicos, distintos del riñón. Así, la estabilidad hemodinámica observada con el fentanilo en el cordero no ocurre a expensas de la reducción del flujo sanguíneo a órganos como el tracto gastrointestinal o el cerebro, que son particularmente vulnerables en el neonato.

Efecto de la anestesia en la longitud del diafragma canino
 La anestesia general ha demostrado inducir un cambio cefálico en la posición espiratoria final del diafragma en sujetos humanos dependientes. Los autores usaron la técnica de micrometría de sueño en canes crónicamente instrumentados para medir los cambios de longitud que ocurren en el diafragma costal y crural durante la anestesia. Siete perros fueron estudiados en decúbito lateral, primero despierto y después durante la anestesia con pentobarbital. La longitud espiratoria final (CRL) del segmento crural aumentó gradualmente y alcanzó una meseta después de 30 min de anestesia. Costal LFRC no cambió. Los resultados fueron similares cuando el hemidiafragma en estudio se colocó en una posición de gravedad dependiente o no dependiente. En el estado de vigilia, se observaron niveles variables de actividad EMG postinspiratoria o tónica diafragmática, que desaparecieron durante la anestesia. Los autores concluyen que la anestesia induce un aumento del 7-8% en la longitud espiratoria final de la crural, pero no en la costal, diafragma. Este ajuste selectivo no se debe a un efecto gradiente de presión, pero es compatible con una pérdida de tono en el diafragma crural.

Dificultades en el examen físico y pletismografía de impedancia en el diagnóstico de trombosis venosa profunda de extremidad inferior
 Se revisa la precisión diagnóstica de la trombosis venosa profunda (TVP) de extremidad inferior mediante exploración física y pletismografía de impedancia (GPI). El examen físico no fue fiable en la distinción de pacientes con y sin enfermedad aguda. La inflamación de la pierna fue, sin embargo, más prevalente en pacientes con TVP. La sensibilidad y especificidad de la GPI fueron menores a las reportadas por otros grupos. La venografía continúa siendo el procedimiento diagnóstico más fiable en nuestra institución.

Trastorno del pánico: frecuente ocurrencia en pacientes con dolor torácico y arterias coronarias normales
 Del 10% al 20% de los pacientes sometidos a coronariografía por dolor torácico, posteriormente se encuentran arterias coronarias normales. Se investigó la prevalencia de trastorno de pánico en estos pacientes en un estudio en dos fases. Nuestros resultados indican que aproximadamente un tercio de los pacientes con dolor torácico y arterias coronarias angiográficamente normales presentan trastorno de pánico. Es de esperar que un adecuado diagnóstico y tratamiento de estos pacientes con trastorno de pánico reduzcan sustancialmente su morbilidad psicosocial.

Informática externa en la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos
 Los computadores "amigos" del usuario están a disposición para un mayor uso en el ámbito médico. La Unidad de Cuidados Intensivos Quirúrgicos (UCIC) tiene un gran número de ítems para identificar, cuantificar, manejar y registrar con frecuencia, a menudo de forma continua. En el Hospital Palo Alto Veterans se ha desarrollado un programa (A.S.) para modificar los requerimientos ventilatorios como ayuda al personal médico. Son necesarios menos estudios de laboratorio, como las determinaciones de gases sanguíneos. La transmisión de información es fundamental en la elaboración de planes de cuidados adecuados. Veinte pacientes con diversos problemas quirúrgicos han sido evaluados utilizando una computadora para cabecera.

Encuesta mundial de prácticas de manejo en alergia a animales de laboratorio
 Se realizó una encuesta a los laboratorios para determinar las prácticas y políticas de los empleadores en materia de alergia a animales de laboratorio. Informaciones de 159 instituciones americanas y 93 instalaciones de otras 20 naciones indican que todavía hay que desarrollar un programa efectivo para controlar el problema de la alergia ocupacional a animales de laboratorio.

Anafilaxis a la cabaña: detección de alérgenos
 La alergia al coche y otros alimentos de la familia Brassica raramente se ha observado en el hombre. Presentamos un caso de tumefacción facial y de garganta en una mujer atópica después de haber ingerido un coito en dos ocasiones distintas. Presentaba reacciones de 4+ a repollo, planta de mostaza, coliflor y brócoli por pruebas cutáneas. Un RAST con extracto de follaje fue positivo para anticuerpos IgE específicos. El análisis del extracto de follaje por filtración en gel mostró cinco picos de material reabsorbible ultravioleta a 280 nm. La actividad alergénica se demostró por inhibición de RAST en dos fracciones del extracto de repollo. Este reporte confirma que la sensibilidad a IgE puede ocurrir en alimentos de la familia Brassica.

Terbutalina parenteral frecuente en el tratamiento del estado asmático en niños
 Se presenta un resumen de cinco casos pediátricos de estado asmático no respondedor tratados con inyecciones subcutáneas frecuentes de terbutalina. La ausencia de complicaciones cardiovasculares adversas lo convierten en una alternativa a otros procedimientos de mayor riesgo.

Estudios de prevalencia de la poliinosis del radar japonés entre los residentes de un área cultivada densamente
 Los estudios de prevalencia de la polinosis de radar japonés en zonas densamente plantadas se realizaron utilizando recuentos de polen, estudios de pacientes y encuestas poblacionales con cuestionarios. La incidencia de poliinosis aumentó y pareció estar relacionada con el polen disperso, lo que resultó en altas respuestas inmunológicas. El inicio de los síntomas fue influenciado por factores hereditarios y por la contaminación de los escapes de automoción.

Los asmáticos clínicamente estables presentan pruebas de función pulmonar altamente reproducibles
 La reproducibilidad de las pruebas de función estándar se evaluó en un grupo de diez asmáticos estables durante 10 días. Las relaciones entre las medidas repetidas de las funciones pulmonares examinadas por el análisis de varianza al nivel de confianza del 95% fueron comparables a los estudios en sujetos normales. Esta precisión ayuda a validar las recomendaciones del Comité de Emfisema para la evaluación de la reversibilidad en la obstrucción de la vía aérea.

El efecto de la dilución sobre los niveles plasmáticos de lidocaína con la administración endotraqueal
 En muchas situaciones de emergencia en las que es difícil o imposible obtener un acceso venoso, la terapia con drogas endotraqueales rápidamente puede ser efectiva y salvar la vida. Sin embargo, poco se sabe sobre la terapia con fármacos endotraqueales. Los niveles plasmáticos de lidocaína fueron medidos en 23 perros después de la administración de lidocaína endotraqueal en dosis de 2 ó 4 mg/kg. La lidocaína endotraqueal se administró como dilución con solución salina normal (1:1 dilución) o sin diluir (Grupo 1, sin dilución; Grupo 2, dilución). Los niveles plasmáticos de lidocaína significativamente mayores se observaron con el grupo de dilución en todos los períodos y con la dosis de lidocaína (2 o 4 mg/kg) (p < 0,001). Los niveles plasmáticos medios de lidocaína (microgramos/mL) a los 5 minutos fueron: (a dosis de 2 mg/kg) Grupo 1, 0,64; Grupo 2, 3,4 y (a dosis de 4 mg/kg) Grupo 1, 1,9 vs. Los gases arteriales no fueron significativamente diferentes antes o después de la administración del fármaco endotraqueal. Este estudio sugiere que mayores niveles plasmáticos de lidocaína son alcanzados y mantenidos más tiempo cuando se diluye con solución salina normal que cuando se administra sin diluir; y mayores niveles plasmáticos de lidocaína pueden ser obtenidos por dilución sin ningún efecto perjudicial en la función respiratoria.

Pacing cardíaco transcutáneo no invasivo en la parada cardíaca prehospitalaria
 Este estudio evaluó la eficacia de la estimulación cardiaca externa prehospitalaria en pacientes con parada cardíaca. Desde octubre de 1984 hasta junio de 1985 se pagó a 91 pacientes. El tiempo medio desde la parada cardiaca hasta la intervención de soporte vital avanzado (SVA) en este sistema de ELA metropolitano-rural fue de 14,5 minutos. La captura eléctrica ocurrió en 85 (93%), la captura mecánica (pulsas) ocurrió en diez (11%) y la presión arterial medible ocurrió en tres (3%) de los 91 pacientes. A pesar de la alta tasa de captura eléctrica, los pulsos palpables fueron producidos solamente en 11%, y ningún paciente sobrevivió al alta hospitalaria. No hubo diferencia en la frecuencia de captura eléctrica, pulsos palpables o evolución de los pacientes que recibieron intervención farmacológica antes o después de la estimulación. Del mismo modo, no hubo diferencia en la frecuencia de captura eléctrica, pulsos palpables o evolución de los pacientes que recibieron terapia con ELA dentro o después de diez minutos de su parada. Aunque encontramos que la estimulación cardíaca externa fue fácilmente utilizada en el ambiente prehospitalario, la estimulación no resultó en ningún aumento de la sobrevida de los pacientes con parada cardíaca.

Embolia aérea cerebral disbárica en Hawaii
 La embolia cerebral es una de las principales causas de muerte e incapacidad entre los buceadores deportivos. Para definir mejor las manifestaciones epidemiológicas y clínicas de este infrecuente trastorno, se revisaron los registros de todos los tratamientos de recompresión en Hawaii desde 1976 hasta 1979. Se identificaron 42 casos de embolismo aéreo disbárico (TDAE) según criterios clínicos, que representaron el 18% de los pacientes en tratamiento de recompresión por trastornos relacionados con el buceo durante este período de cuatro años. En 22 pacientes (52%), el DAE formaba parte de un síndrome de disbarismo que involucraba una o más formas de enfermedad por descompresión y/o en el que el DAE no podía ser diferenciado de enfermedad neurológica. Los signos y síntomas de presentación variaron, siendo la multigia asimétrica el hallazgo más común. Dos pacientes fallecieron, con una tasa de letalidad del 5% para los que sobrevivieron hasta llegar a la cámara de recompresión. El 78% de los casos presentaron recuperación completa (61%) o sustancial (17%) con recompresión y medidas médicas coadyuvantes. Los conceptos tradicionales de embolismo aéreo cerebral disbárico no son adecuados para explicar el espectro de manifestaciones clínicas encontradas en esta afección.

Evaluación precoz de la lesión cardíaca por ecocardiografía bidimensional en pacientes con trauma torácico cerrado
 La disponibilidad de la ecocardiografía bidimensional como herramienta clínica ha generado interés en su aplicabilidad, utilidad y confiabilidad en la evaluación del trauma cardíaco contuso. Cuarenta pacientes con evidencia objetiva de trauma torácico cerrado fueron evaluados en nuestra institución mediante ECG seriados, determinación de isoenzimas de la creatina fosfoquinasa (CPK) y ecocardiografía bidimensional. Veinte pacientes (50%) presentaron evidencia de lesión cardíaca demostrada por ECG anormal, isoenzimas CPK elevadas o ecocardiogramas anormales. Nueve (23%) pacientes tenían ecocardiogramas anormales con hallazgos de derrame pericárdico en cuatro, aumento de cámara en tres y áreas ecodensas del ventrículo derecho en dos. No hubo correlación con los cambios electrocardiográficos ni con la presencia de isoenzimas CPK. Con base en esas observaciones, creemos que la ecocardiografía puede ser utilizada como una modalidad no invasiva para complementar otras herramientas clínicas en la detección de lesión cardíaca contusa.

La auditoría hospitalaria de soporte avanzado de vida para control médico en un sistema de servicios de urgencias médicas
 Un gran condado de California utiliza una auditoría de sus hospitales de base de soporte avanzado de vida (SAL) para mantener el control médico de la atención prehospitalaria y mejorar el condado de los servicios médicos de urgencias. La auditoría es una evaluación rigurosa y semestral del desempeño hospitalario de base del SAV utilizando criterios objetivos y escritos. El condado de urgencias y los hospitales de base se han beneficiado de los datos resultantes de las auditorías. La auditoría hospitalaria básica es un excelente método de evaluación del control médico en un sistema de servicios de urgencias.

Hematuria inducida por sondaje uretral
 Se estudió la cantidad de hematuria traumática inducida por sondaje uretral comparando los uroanálisis pre y postcateterización de 93 pacientes que acudieron al servicio de urgencias con quejas abdominales de carácter agudo. Se estudiaron 39 pacientes del sexo masculino, con edades entre 4 y 91 años y 51 del sexo femenino, con edades entre 1 y 70 años. Las cateterizaciones fueron realizadas por enfermeros (54%), residentes en casa (38%) y enfermeros (8%). En general, se indujo hematuria en 16 de 93 pacientes (17,2%) y, cuando estuvo presente, nunca superó 3 RBC/hpf.

Hemoptisis masiva
 La hemoptisis masiva es una urgencia infrecuente pero potencialmente mortal. La pérdida de por lo menos 600 mL de sangre en un período de 48 horas se ha asociado con una alta tasa de mortalidad. La estabilización inicial incluyendo el manejo de la vía aérea y la ventilación, los fluidos intravenosos, el oxígeno y los estudios de laboratorio y radiográficos deben realizarse en el SU. La broncoscopia y la angiografía son dispositivos diagnósticos iniciales que también pueden ser terapéuticos. El tratamiento quirúrgico está reservado para pacientes con reserva pulmonar adecuada y fuentes localizadas de sangrado.

Inyección intralingual de naloxona para la depresión respiratoria inducida por narcóticos
 La depresión respiratoria inducida por narcóticos en un varón de 25 años fue completamente revertida con la administración de naloxona intralingual. El uso de esa vía ha sido preconizado cuando la vía IV no es posible. No se han publicado reportes específicos de casos o datos de casos en esta ruta.

Síndrome de Wolff-Parkinson-White que se presenta en fibrilación auricular
 Se presenta un caso de fibrilación auricular en un paciente con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW). En ese caso, el ECG del paciente inicialmente era un error como taquicardia ventricular. La terapia fue adecuada para la condición real, aunque hubo necesidad de cardioversión eléctrica y desfibrilación eventualmente. El tratamiento de la WPW con fibrilación atrial en este caso fue la lidocaína y la procainamida. Verapamil, propranolol y digoxina, que normalmente están indicados para WPW con taquiarritmias, están contraindicados para WPW con fibrilación atrial.

Mialgia cruris epidémica (miositis aguda infantil benigna) asociada a infección por Mycoplasma pneumoniae
 Presentamos el caso de un niño de 6 años de edad que presentó dificultad para deambular y elevación de creatinina fosfoquinasa tras infección del tracto respiratorio superior. Se diagnosticó miositis crónica; el suero convaleciente fue negativo para los virus, pero demostró títulos significativos para Mycoplasma pneumoniae. La miositis crural aguda benigna no se ha asociado con la infección por Mycoplasmal.

Infestividad de Psoroptes ovis en bovinos tratados con ivermectina
 Psoroptes ovis no fue transmitida por contacto natural con bovinos sensibles expuestos a infestados, tratados con ivermectina 6, 12, 14, 16 y 18 días después del tratamiento. Sin embargo, las escabiosis clínicas se desarrollaron en 2 terneros expuestos naturalmente a P ovis-infestados, tratados con ivermectina 10 días después de la administración subcutánea (200 microgramos/kg). Psoroptes ovis fue trasmitido a ganado estancado expuesto manualmente a 200 a 300 ml de cabello y raspados cutáneos de bovinos infestados, tratados con ivermectina 14, 16 días después del tratamiento. Los escabiosis no se desarrollaron en bovinos expuestos a raspados de piel obtenidos de bovinos infestados, tratados a los 18 y 20 días de tratamiento con ivermectina. El aislamiento a los 14 días de ganado P ovis-infestado, tratado con ivermectina, procedente de bovinos sensibles recomendados por el Departamento de Agricultura de EE.UU., aunque marginal, es adecuado en condiciones naturales para evitar la transmisión de bovinos no infectados.

Evaluación heredada de los niveles de infección por Fasciola hepatica en bovinos de Louisiana mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas
 Se evaluó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) como método para determinar las tasas de inmunoconversión relativa en terneros y cómo las tasas de inmunoconversión y fuerza de los valores de densidad óptica correlacionan con la prevalencia de Fascio. Se examinaron 10 a 55 terneros y vacas de cada uno de los 10 rebaños bovinos de carne de res de la zona central y sur de Louisiana. Las tasas de prevalencia de infección de terneros fueron un 8% más altas cuando se utilizaron valores de densidad óptica de ELISA que cuando se utilizaron datos de recuento de huevos fecales. De 55 terneros de 8 rebaños positivos por ELISA, 39 fueron huevos de sardina F hepatica, de 53 terneros de gallina y 14 fueron negativos por ELISA. Se observó una correlación significativa de la prevalencia fecal y ELISA para 8 rebaños por análisis de regresión lineal. Un análisis de chi 2 mostró que los datos de ELISA de pantorrilla y de huevos fecales no fueron independientes. Los resultados indican que las reacciones positivas de ELISA de hasta 10 a 15 terneros del cultivo de cacahuete de una ganadería determinada son suficientemente precisas para ser utilizadas para evaluar las tasas de infección por F hepatica, la probabilidad de variación en destinos. La prueba fue menos valiosa como prueba diagnóstica cuando se utilizó en animales adultos previamente expuestos a F hepatica o en animales individuales.

Quistes de Toxoplasma gondii en placentas de ovinos experimentalmente infectados
 Para determinar la presencia de quistes tisulares en las placentas ovinas, 6 ovejas fueron inoculadas por vía oral con 10.000 ooquistes de Toxoplasma gondii a los 60 días de gestación. Las ovejas fueron eutanasiadas y necropsiadas 21, 52, 56, 57, 57 y 62 días después de la inoculación de T gondii y se recolectaron cotiledones placentarios de cada oveja. Para distinguir entre la presencia de taquizoitos muertos por solución ácida de pepsina y bradyzoitos (desde quistes) no afectados por esta solución, una porción de cada digestión en ratones fue inoculada. Toxoplasma gondii fue aislado en 26 de 34 (76,4%) de ratones inoculados con placentas no digeridas de las 6 ovejas y en 16 de 34 (47%) ratones inoculados con 5 placentas digeridas. Parece que los quistes ocurren en el tejido placentario, pero el método de digestión fue inferior, en comparación con el método de no digestión para la recuperación de T gondii de la placenta.

Desarrollo de un medio definido para Haemophilus somnus aislado de bovinos
 Se examinaron los factores nutricionales que influyen en el crecimiento de Haemophilus somnus y se desarrolló un medio definido. El crecimiento óptimo de H somnus en caldo se produjo en condiciones de máxima aireación. Los componentes nutricionales necesarios para el crecimiento o mejoramiento de la mayoría de los aislamientos de H somnus en el medio definido fueron: uracil, D-glucosa, NaCl isotónico, Na2HPO4, nicotinamida, ácido murino mononucleico. El medio definido soporta un crecimiento óptimo de 18 de 21 aislamientos de H somnus de bovinos.

Quimioprofilaxis de criptosporidiosis en pollos, utilizando halofuginona, salinomicina, lasalocid o monensina
 La quimioprofilaxis de las infecciones por Cryptosporidium baileyi se intentó con la alimentación de 4 grupos de dietas de pollitos que contenían 3 mg de halofuginona/kg de pienso, 60 mg de salinomicina. Las ratas fueron alimentadas 5 días antes de la inoculación oral o intratraqueal con ooquistes y se mantuvieron durante 20 días. Ninguno de los fármacos previno infecciones por C. baileyi. Se observaron signos clínicos de enfermedad del tracto respiratorio y lesiones macroscópicas de la arsacculitis en aves inoculadas intratraqueales en todos los grupos de tratamiento y controles no medicados. Las aves inoculadas por vía oral no presentaron signos clínicos de infección. Las bacterias patógenas no fueron aisladas de los sistemas del tracto respiratorio de ningún pollo. Halofuginona retrasó el establecimiento de infecciones de la bursa de Fabricación y cloaca, pero no de la tráquea.

Aislamiento de leptospiras de riñones nefríticos de bovinos de carne en el momento del sacrificio
 De 955 bovinos de carne sacrificados en un matadero de Quebec de mayo a agosto de 1985, 122 (13%) presentaron lesiones de nefritis intersticial focal. Se colectaron riñones nefríticos para cultivo de leptospiral y se examinaron muestras de sangre pareadas serológicamente. Leptospiras se aislaron de los riñones de 35 (29%) bovinos. Anticuerpos a Leptospira interrogans serovar hardjo se encontraron en 29 (24%) bovinos y a pomona en 13 (10%).

pasteurelosis neumónica: examen de cepas de Pasteurella haemolytica tipable e in tipable para la producción de leucotoxinas, contenido de plásmidos y susceptibilidad antimicrobiana
 Se realizaron experimentos de cribado de ADN plásmido para determinar si existía relación entre la presencia de plásmidos y la resistencia antibiótica en Pasteurella haemolytica o la capacidad de producir hemolisina o leucotoxina. Independientemente del contenido de plásmidos, todos los aislamientos de P haemolytica produjeron hemólisis característica en las placas de agar sangre. Del mismo modo, las suspensiones estandarizadas de bacterias vivas y su concentrado estéril (approx 200:1) sobrenadante de cultivo de las cepas representativas de cada uno de los 15 serotipos de P hemolytica reconocidos y 7 cepas de campo de P. Sin embargo, ni las suspensiones bacterianas vivas ni el sobrenadante de cultivo concentrado de 4 cepas de P haemolytica no tipificables o una cepa P multocida provocaron una inhibición de la respuesta quimioluminol-dependiente. La producción de no hemolisina ni de leucotoxina por P hemoslítica parecía mediada por plásmidos. La producción de leucotoxinas es aparentemente una característica fenotípica estable de las cepas patógenas de P haemolytica, y la codificación de genes para esta actividad probablemente se localiza en el cromosoma de hospedero bacteriano. Se determinaron los perfiles de sensibilidad antibiótica para las diferentes cepas bacterianas. Los estudios de resistencia ampicilina y penicilina en 8 cepas de P haemolytica (biotipo A, serotipo 1) demostraron que el plásmido, con un tamaño aproximado de 5.200 pares de base, puede codificar su resistencia.

Radioetiquetado de plaquetas equinas en plasma con 111In-(2-mercaptopiridina-N-óxido) y su supervivencia in vivo
 Se presenta un método para el aislamiento in vitro y radiomarcaje de las plaquetas equinas con el isótopo indio 111 (111In: vida media = 2,8 días, gamma = 173 keV, 94%;). La técnica descrita implica la complejidad de 111In con el agente quelante liposoluble, 2-mercaptopiridina-N-óxido (merc), en un medio acuoso. Las eficiencias en el etiquetado de plaquetas inmersas en plasma autólogo pretratado con o sin reactivo de citrato férrico fueron 82 +/- 7% y 24 +/- 12%, respectivamente. La supervivencia media de las plaquetas marcadas con 111In-merc en 8 equinos sanos según el modelo lineal simple, exponencial, media ponderada, suma residual media ponderada del análisis de cuadrados fue de 5,5 +/- 0,49 días, respectivamente.

Farmacocinética y aclaramiento renal de sulfametazina, sulfamerazina, sulfadiazina y sus metabolitos N4-acetil e hidroxi en caballos
 Se estudió la disposición plasmática, la unión a proteínas, la recuperación urinaria y el aclaramiento renal de sulfametazina (SMZ), sulfamerazina (SMR) y sulfadiazina (SDZ) y sus derivados N4-acetil e hidroxi. Las curvas concentración plasmática-tiempo de los metabolitos paralelizaron las del fármaco original en la fase de eliminación. La sulfametazina y la TRM fueron extensamente metabolizadas. En plasma y orina, el principal metabolito de las 3 sulfonamidas ensayadas fue el derivado 5-hidroxipirimidina, que fue altamente glucuronidado. La diferencia en la semivida de eliminación de SMZ, SMR y SDZ podría estar relacionada con la diferencia en los valores de metabolismo y aclaramiento renal. El metabolismo acelera la eliminación del fármaco, produciendo compuestos con mayores valores de aclaramiento renal que los del fármaco original. La sustitución de metilo en la cadena lateral de pirimidina aumentó la hidroxilación del fármaco original, pero prolongó la persistencia de las sulfonamidas estudiadas en el cuerpo. La alta concentración de metabolitos N4-acetil e hidroxi de SMZ y SMR en plasma y orina disminuyó la actividad antibacteriana potencial de los fármacos de origen parenteral. La sulfadiazina fue menos metabolizada y las concentraciones de SDZ determinadas microbiológicamente en plasma y orina fueron ligeramente inferiores a las medidas por cromatografía líquida de alta resolución.

Estudios farmacocinéticos de dosis única y dosis repetidas de cloranfenicol en equinos: valores y limitaciones de los estudios farmacocinéticos para predecir regímenes posológicos
 Se realizó un estudio farmacocinético de dosis única de cloranfenicol en 6 caballos con propilenglicol después de la administración IV de 22 mg/kg. Las concentraciones séricas de fármacos obtenidas en diferentes intervalos predeterminados fueron determinadas por la técnica cromatográfica de gases de electroncaptura. Los datos de tiempo-concentración se describieron mediante un modelo abierto bicompartimental y se estimaron diversas variables farmacocinéticas. La mediana de la constante de velocidad de eliminación fue de -0,0185 minutos-1 (-0,0225 a -0,0148 minutos-1) y la mediana de vida fue de 37,36 minutos (30,74 a 46,90 minutos). La mediana del volumen aparente de distribución y el aclaramiento corporal total fueron 1,46 l/kg (1,13-1,60 L/kg) y 25,56 ml/kg/min (23,66 a 32,21 ml/kg/min), respectivamente. Sobre la base de estos datos, se realizaron estudios cinéticos de dosis única y repetida en otro grupo de 6 animales. El fármaco se administró a una dosis de 22 mg/kg cada 4 horas durante 3 días. Se obtuvieron muestras de sangre para estudios farmacocinéticos después de la primera y última dosis. La semivida, el volumen de distribución y el aclaramiento corporal total no cambiaron significativamente (test de rangos firmados por Wilcoxon) después de 3 días de tratamiento con cloranfenicol. El esquema de dosis IV para el tratamiento de infecciones bacterianas con organismos de diferentes sensibilidades se ha determinado a partir de las estimaciones de las variables farmacocinéticas. Se discuten las limitaciones del cálculo de las dosis de cloranfenicol basadas en variables farmacocinéticas en equinos.

Ormetoprim-sulfadimetoxina en bovino: farmacocinética, biodisponibilidad, distribución a las lágrimas y actividad in vitro frente a Moraxella bovis
 La farmacocinética, biodisponibilidad y distribución a las lágrimas de ormetoprim (OMP; 5,5 mg/kg de peso corporal) y sulfametoxina (SDM; 27,5 mg/kg de peso corporal) se determinaron después de la administración oral. Después de la administración IV, la cinética de disposición de ambos fármacos fue mejor descrita por un modelo abierto de 2 compartimentos. La sulfadimetoxina tuvo una fase de distribución moderadamente rápida, seguida de una fase de eliminación más lenta, con una semivida media (t 1/2) de 7,91 horas. El volumen medio de distribución de la DMS fue de 185 ml/kg y el aclaramiento corporal medio de 0,28 ml/min X kg. La concentración de SDM en las lágrimas fue menor que la concentración plasmática correspondiente, y la eliminación de SDM de las lágrimas (t 1/2 = 3,02 horas) fue significativamente más rápida que su eliminación plasmática (t 1/2). La disposición del AMP administrado IV se caracterizó por una fase de distribución rápida, seguida de una fase de eliminación rápida (t 1/2 = 1,37 horas). Los altos valores del volumen medio de distribución (1,450 ml/kg) y la tasa media del aclaramiento corporal (13,71 ml/min X kg) indicaron que la OMP se distribuye ampliamente en el organismo y se elimina rápidamente del organismo. Las concentraciones de ormetoprim en las lágrimas superaron las concentraciones plasmáticas correspondientes, y la eliminación de OMP de las lágrimas fue significativamente más lenta (t 1/2 = 1,91 horas) que la plasmática (t 1/2 = 1,37 horas). Después de la administración oral de una combinación de OMP-SDM en forma de bolo, la absorción de SDM fue lenta (absorción t 1/2 = 3,32 horas), pero completa.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

Efectos de la flunixina meglumina y dexametasona sobre los valores de proteína acuosa tras cirugía intraocular en el perro
 Se evaluaron los efectos de la flunixina meglumina y/o dexametasona sobre las concentraciones de proteínas acuosas en perros durante y después de la cirugía intraocular. La flunixina meglumina más dexametasona tuvo el mayor efecto inhibitorio sobre la proteína acuosa postoperatoria, con una inhibición del 64,2% sobre los valores de proteína acuosa basal 24 horas después de la cirugía. Dexametasona sola tuvo una inhibición del 45,6% y la flunixina meglumina sola tuvo una inhibición del 22,4%. El tratamiento con estos fármacos por separado o en combinación tuvo un marcado efecto en la disminución de la inflamación postoperatoria.

Acumulación de úlceras corneales inducidas experimentalmente en equinos
 Las úlceras corneales hasta la profundidad del tercio anterior del estroma fueron creadas quirúrgicamente en ambos ojos de 10 ponies. Un ojo de cada hueso fue tratado tópicamente con cloranfenicol y un 1% pomada oftálmica de atropina 3 veces al día; el ojo contralateral no fue tratado tópicamente. Todas las ponies se administraron por vía oral de fenilbutazona para el alivio del dolor ocular. Las úlceras con fluoresceína se midieron una vez al día. La mediana del tiempo de cicatrización de los ojos tratados (11 días) y la mediana del tiempo de cicatrización de los ojos no tratados (13,5 días) no fueron significativamente diferentes. Clínicamente, sin embargo, se presentaron complicaciones más graves en los ojos no tratados.

Aplastamiento experimental del nervio laríngeo recurrente equino: estudio de reinervación normal y aberrante
 Se estudió la reinervación experimental de la laringe equina en ponies sanas después de triturar el nervio laríngeo recurrente mediante técnicas endoscópicas, electromiográficas y microscópicas. En 12 ponies, el nervio laríngeo recurrente fue aplastado unilateralmente en la zona cervical media. Todos presentaron parálisis postoperatoria de la laringe en el lado operado. En 8 ponies, la recuperación del movimiento de los pliegues vocales ocurrió en diferentes momentos (2,5 a 8 meses) después de la cirugía. Estos movimientos, a menudo anormales, incluían temblor y asincronismo. En 2 de ellas se produjo un retorno completo de la función de los pliegues vocales normales. El retorno de la función fue debido a la reinervación, determinada por el examen electromiográfico de los músculos laríngeos y la evaluación microscópica de esos músculos y de los nervios laríngeos recurrentes. En los músculos se evidenció agrupación tipo fibra y los nervios mostraron actividad regenerativa. En 3 ponies se evidenció reinervación aberrante con descarga de músculos aductores o abductores durante una fase inadecuada del ciclo respiratorio. Evidencias adicionales de que la reinervación ocurrió en las laringees de esas ponies fue determinada en secciones microscópicas de los nervios laríngeos recurrentes y músculos, que mostraron actividad regenerativa y agrupación de fibras musculares, respectivamente. Se compararon las anormalidades endoscópicas en estos estanques con las observadas en equinos con parálisis laríngea subclínica espontánea. Sin embargo, se considera improbable la posibilidad de que los hallazgos endoscópicos anormales en este último grupo de caballos se deba a la reinervación aberrante.

Pasaje de L-tiroxina exógena y triyodotironina al eyaculado bovino
 Se han demostrado los efectos metabólicos de la tiroxina (T4) y la triyodotironina (T3) sobre el metabolismo de espermatozoides y la anatomía masculina. Los efectos metabólicos de T3 y T4 podrían afectar las características fisiológicas de los espermatozoides. Existen pocos datos sobre el paso de T4 y T3 al eyaculado de la sangre. El paso de T4 y T3 exógenos desde la sangre al semen se midió después de la inyección IV de T4 (45 mg) o T3 (37,5 mg) en 8 toros. La sangre y el electroeyaculato se obtuvieron simultáneamente a las 20, 40, 60, 120 y 180 minutos y 24 horas después de la inyección de los toros para determinar las concentraciones de T3 y T4 en comparación con los valores basales. Las concentraciones de T3 y T4 en sangre se incrementaron (P < 0,05) a los 20 minutos de la inyección (1.1 +/- 0.25 a 598 +/- 76,3 ng/ml y de 66 +/- 5 a 1.318 +/- 105, respectivamente). Las concentraciones seminales de T4 no se modificaron hasta 120 minutos después de la inyección de los toros, cuando aumentaron (P < 0,05) de menos de 1,2 ng/ml a 4,7 +/- 1,9 ng/ml. Sin embargo, las concentraciones seminales de T3 se incrementaron (P < 0,05) de menos de 0,1 ng/ml a 0,5 +/- 0,2 ng/ml a los 20 minutos y a 12,5 +/- 2,9 ng/ml a los 120 minutos. Se concluyó que las hormonas tiroideas exógenas pasaron al eyaculado de la sangre, con T3 pasando más rápido que T4.

