El valor de la TC en el diagnóstico postoperatorio de las condiciones lumbares
 Se investigó una serie de 15 pacientes sometidos a laminectomía lumbar por enfermedad residual. Se estudió la correlación clínica, mieloide y TC. Con la ayuda de inyecciones de contraste de material, se obtuvo un "efecto fibrográfico" en el tejido cicatrizal, diferenciándolo del material disco residual. La viabilidad del injerto libre de grasa es detectable con la técnica de TC.

Dislocación atlantooccipital traumática
 Un adulto joven mantuvo una luxación atlantooccipital traumática junto con fractura luxación a nivel C.4/5 y déficit neurológico total por debajo del segmento C4. Retuvo conciencia plena, pero requirió soporte respiratorio. Evolucionó con una úlcera de estrés con hemorragia y evidencia de "pulmonar". Respondió a cuidados intensivos. La cirugía a los 11 días garantizó reducción y fijación interna en ambos niveles. Muerte por parada respiratoria y cardíaca seguida del 14o día. El examen postmortem reveló edema cerebral y tronco cerebral.

Atención a la salud de los recién nacidos prematuros en el primer año de vida
 Se investigó el ambiente domiciliar de prematuros y su utilización de servicios de salud después del alta hospitalaria. De las madres de recién nacidos prematuros estudiados 49% no estaban educadas más allá del nivel primario de escolaridad, 38% estaban solteras y 20% de esas familias tenían marcados problemas sociales, y 56% vivían en condiciones de hacinamiento. Sólo la extensión de la maternidad no casada y los problemas sociales marcados fueron mayores en los prematuros que en un grupo control de recién nacidos a término. La asistencia a los servicios de atención primaria por enfermedad no fue diferente para los grupos pretérmino y término, aunque los ingresos hospitalarios fueron más frecuentes en los prematuros. Tres prematuros fallecieron en el primer año. Sólo el 65% de los recién nacidos prematuros y el 55% de los controles habían completado tablas de peso en su tarjeta preescolar a los 12 meses de edad. Tres prematuros y 2 controles no habían sido totalmente inmunizados. A pesar de las precarias circunstancias sociales, la utilización de los servicios de salud por las madres de recién nacidos prematuros fue la más alentadora.

Intususcepción en Johannesburg. Revisión de 81 casos
 Se investigó la diferencia de presentación entre dos grupos sociales diferentes de niños con invaginación intestinal. La razón de sexo de los dos grupos fue diferente. Los niños infravivientes se presentaron más tarde en la enfermedad y consecuentemente requirieron resección intestinal con mayor frecuencia. La introducción de la ketamina administrada por vía intravenosa aumentó significativamente la tasa de reducción del bario.

Instituciones por niños en hospitales provinciales y estatales
 Se realizó una encuesta limitada de las instalaciones de hospitalización provinciales y estatales para niños en la ASR a través de un cuestionario. Se recibieron respuestas de 195 hospitales de las provincias del Cape, Transvaal y Natal, así como de la patria independiente de Ciskei. Esos hospitales representaron 90,3% de las camas en esas áreas. Se encontró que había muchos niños más negros por cama disponible que los blancos (632 v. 416) y que las camas de niños negros tuvieron una tasa de ocupación mucho mayor que las de los blancos (+/-85% v. +/- 50%). Los niños negros rurales eran considerablemente peores que sus homólogos urbanos. Muchos hospitales no contaban con médicos a tiempo completo para atender a sus pacientes pediátricos. Se recomienda que los futuros recursos estén dirigidos a mejorar las instalaciones de los niños negros rurales y a abrir líneas de comunicación entre los hospitales rurales existentes y los grandes hospitales académicos.

Niveles séricos de zinc y cobre en niños sanos de clase socioeconómica media y alta de Cape Town. Estudio longitudinal durante el primer año de vida
 Los niveles séricos de zinc y cobre se midieron utilizando una técnica de absorción atómica de llama en 55 lactantes sanos y sus madres de clase socioeconómica media y alta al momento del parto, y también longitudinalmente en los primeros 12 meses de vida. Los niveles séricos medios de zinc en el cordón umbilical (99,50 +/- 27,63 microgramos/100 ml) fueron 1,5 veces mayores que los niveles séricos maternos al nacer (66,3 +/- 21,0 microgramos/100 ml). Los niveles séricos medios de zinc no mostraron cambios significativos (P mayores de 0,05) en cada uno de los períodos estudiados. Sin embargo, los niveles séricos medios de zinc al nacer fueron significativamente más altos (p < 0,05) que los de las 6 semanas. Los niveles de los bebés permanecieron dentro del rango normal de adultos en todos los períodos del estudio. Los niveles medios de cobre sérico en el cordón umbilical (34,46 +/- 12,60 microgramos/100 ml) fueron aproximadamente el sexto de los niveles medios de cobre materno en el parto (217,7 +/- 64,39 microgramos/100 ml). Los niveles séricos medios de cobre aumentaron significativamente (P < 0,05) desde el nacimiento hasta los 12 meses de edad. Los niveles séricos medios de cobre similares a los de adultos normales se alcanzaron a las 12-24 semanas.

Defectos del tubo neural entre negros rurales de un distrito de Transkei
 Se realizó una revisión retrospectiva de los registros de 9 142 partos ocurridos durante los 5 años civiles 1980-1984 para determinar la incidencia de defectos del tubo neural (DTN) en bebés negros del distrito Transkeilu rural de Umzimku. La incidencia hospitalaria de 6,13, así como la incidencia extrapolada a nivel de distrito de 3,79 DTN/1 000 nacimientos encontrados en este estudio es marcadamente mayor que las tasas reportadas para la población negra, predominando algunas DTN (1,3/1 000). Se discuten los posibles factores que favorecen un aumento de la tasa en esta área, y se planifica continuar la vigilancia local de DTN prospectivamente mediante registros en hospitales seleccionados. Las características de los DTN por estacionalidad y preponderancia femenina parecen ser válidas en este grupo.

El costo y la adecuación de la tecnología de la atención de la salud en Sudáfrica
 Se resumen algunos de los principales motivos para el incremento del coste de la tecnología sanitaria. Los problemas locales en el sistema de atención a la salud no están siendo resueltos efectivamente por equipos médicos importados. La experiencia necesaria para la solución local de problemas está disponible en la ASR y debe desarrollarse más. Un consorcio de sectores privados con financiación de igualación del Estado debe servir como una casa clara para desarrollar y evaluar criterios de evaluación, promoviendo el uso de tecnologías médicas rentables existentes e identificando obsoletas e inapropiadas. La formación de una corporación de tecnología sanitaria local debe considerarse seriamente.

Gamma gemelar unilateral
 Se presenta un caso de gestación gemelar unilateral y se revisa la literatura. No existe una explicación satisfactoria para la rareza de esa condición en relación a la incidencia de gestación múltiple intrauterina.

Lupus eritematoso sistémico con nefritis en niños
 Se describen 6 niños con lupus eritematoso sistémico tratados en los últimos 10 años. Hay 3 niños y 3 niñas y sus edades de presentación variaron de 9,25 a 15 años; el seguimiento varía de 11 meses a 12 años. Se discuten las modalidades de tratamiento, los métodos de seguimiento y la evaluación regular de la actividad lúpica, con una breve revisión de la literatura pertinente. Un paciente ha evolucionado a insuficiencia renal terminal y está en espera de un trasplante renal. De los demás, 2 tienen insuficiencia renal leve y 3 tienen función renal normal. Creemos que un enfoque terapéutico agresivo con un seguimiento minucioso puede mejorar el pronóstico de los niños con esta afección.

Embarazo en esclerodermia
 El embarazo es raro en la esclerodermia y el mal pronóstico materno y fetal. Se describe el resultado de este caso y se revisa la asociación.

Interposición vesical en diástasis traumática de la sínfisis pubis.Caso clínico
 La reducción cerrada de la sínfisis del pubis en un paciente con una ruptura del anillo pélvico de tipo abierto falló por la interposición de la vejiga y la grasa retroperitoneal. Se discute el problema de mantener la reducción con un dispositivo de fijación externa.

Síncope en ancianos. Reporte de 3 casos con síndrome del seno enfermo
 Se reportan tres casos de síncope inducido por arritmias en ancianos. Todos los pacientes presentaban alguna característica del síndrome del seno enfermo y soplo de eyección aórtica. Hubo taquicardia ventricular en 2 pacientes. Se destaca la importancia de intentar registrar una arritmia durante un ataque sincopal, así como los efectos adversos de muchos fármacos comúnmente prescritos en este grupo de edad. Se discute la relación entre las arritmias encontradas y su asociación con la estenosis aórtica.

Muertes por asma en Cabo, 1980-1982
 Durante el período de 3 años 1980 a 1982, 351 pacientes fueron certificados como fallecidos por asma en la zona del Consejo de Ciudad del Cabo. En 120 de ellos se registró una causa adicional de muerte. De los 231 pacientes certificados como fallecidos por asma, 179 (77,5%) tenían más de 40 años. Se describen las circunstancias que rodean la muerte en 28 de los 52 pacientes restantes menores de 40 años. La evaluación y la terapia inadecuadas fueron los principales factores contribuyentes. La incidencia de muerte por asma en Cape Town es tres veces mayor que en el Reino Unido. Es probable que esto también se aplique en otras partes de la ASR. Es necesario mejorar la educación de los profesionales de la salud y de los pacientes sobre esta enfermedad común y mejores instalaciones comunitarias para su tratamiento.

Ingreso médico al Hospital Hillbrow, Johannesburg, por diagnóstico de egreso
 Se analizaron los ingresos médicos de un hospital de Johannesburg que atiende a una población urbana negra durante un período de 3 meses mediante el diagnóstico de egreso. Se destacan las tendencias actuales de la enfermedad y se discute la posibilidad de recolectar datos de alta hospitalaria a mayor escala.

La etiología de la hemorragia postmenopáusica en mujeres negras en Durban
 Se reporta la distribución etiológica de la hemorragia postmenopáusica en 100 pacientes negros consecutivos. Se encontraron lesiones malignas del tracto genital en el 54%. Los resultados de estos estudios no muestran la dramática disminución de la incidencia de malignidad como causa de sangrado postmenopáusico visto en EEUU y Europa. Se discuten las razones para ello.

Tiempo de recuperación tras anestesia con ultrabrief: comparación de cuatro técnicas
 El tiempo de recuperación tras la anestesia por ultrabrief para procedimientos ginecológicos menores fue significativa y apreciablemente mayor después de la inducción de tiopentoneo que después de Althesin (alphanealone e alfadoto). Todas las técnicas proporcionaron anestesia adecuada, pero el propanidid se asocia con un incremento del 51% en la frecuencia del pulso y el etomidato con un enlentecimiento del 18%. El 27% de los pacientes anestesiados con propanidid o etomidato fueron náuseas o vómitos postoperatorios inmediatos. La oxitocina 5 U administrada en bolo intravenoso para la contracción uterina incrementó notablemente la frecuencia cardíaca (+ 29%). Actualmente, la alteína se excluye por reacciones adversas ocasionales; ninguna de las técnicas empleadas es totalmente satisfactoria.

Comparación de la nalbufina y la petidina para el alivio del dolor después de la cesárea
 La noradrenalina (Nubain; Du Pont) 0,2 mg/kg (opiáceo agonista-agonista semisintético nuevo) fue comparada con la petidina 0,75 mg/kg en pacientes sometidas a cesárea por vía intravenosa. El análisis estadístico de los datos mostró que hubo equivalencia para analgesia, frecuencia respiratoria, parámetros cardiovasculares, efectos colaterales y aceptación del paciente entre los dos fármacos.

Evaluación del aparato Venom Ex en el tratamiento inicial del envenenamiento de adherentes de puff
 El aparato Venom Ex ha sido evaluado para el tratamiento de la mordida adherida al manguito. Los conejos fueron inyectados con el doble de la dosis letal de veneno adherido al puff, seguido del tratamiento con el aparato de corte y succión del Venom. Los controles no recibieron tratamiento. El porcentaje de veneno extraído, determinado por inmunodifusión radial, fue muy bajo después de la inyección intramuscular y significativamente mayor después de la inyección subcutánea. Sin embargo, todos los animales tratados y controles inyectados subcutáneamente se recuperaron mientras que todos los animales inyectados intramuscularmente murieron, independientemente del tratamiento. Los niveles de veneno fueron extremadamente bajos en todos los animales. El tratamiento con Venom Ex no mejoró la supervivencia ni afectó significativamente la necrosis local.

El esfínter urinario artificial AS 800 en niños con mielodisplasia
 Diez niños con mielodisplasia e incontinencia urinaria intratable fueron implantados con esfínter artificial AS 800. Ocho permanecen secos y 2 mejoran durante un período de seguimiento de 12 a 14 meses. Sin embargo, la mayoría ha mostrado una reducción en la complacencia vesical, lo que sugiere que una nueva cirugía puede ser necesaria para mantener la continencia.

Psittacosis en la ASR
 Los pacientes generalmente diagnosticados provisionalmente de fiebre tifoidea o neumonía son admitidos regularmente en el Hospital Rietfontein Fever con psittacosis. Los principales síntomas son cefalea intensa, escalofríos y fiebre y tos no productiva irritante. Posteriormente, la mayoría de los pacientes presentan signos de neumonitis más claramente observados en el examen radiográfico. Un hito importante para el diagnóstico es el antecedente de contacto con aves, con mayor frecuencia budgerigantes y cócteles más recientes. El diagnóstico puede ser confirmado por el aislamiento de Chlamydia psittaci, el microorganismo causal, pero más comúnmente se apoya en los resultados de las pruebas serológicas que revelan el desarrollo de anticuerpos clamidia. Ninguno de los pacientes de esta serie presentó complicaciones graves, pero si no se trataron los pacientes con psittacosis pueden desarrollar neumonitis severa, hepatitis y gastroenteritis; la tasa de mortalidad es de hasta un 20%. Una complicación rara pero fatal es la endocarditis clamidia, que se presenta con los signos y síntomas de endocarditis bacteriana subaguda, pero con hemocultivos negativos repetidos. La enfermedad responde específicamente al tratamiento con antibióticos de tetraciclina en 48 horas. Las infecciones por clamidia están muy extendidas entre las especies aviares. En la RAA, la mayoría de los casos de psittacosis han sido provocados por el contacto con budgerigadores y cockatiels, pero brotes se han asociado con lotes importados de aves incluyendo cerdas sudamericanas, enfatizando en el mar.

Ampliación de tejidos en cirugía reconstructiva
 Se reporta un caso en el que se utilizó expansión seriada para crear colgajos de cuero cabelludo y frente de piel de calidad superior y tejido subcutáneo para cubrir un defecto central de la frente. Se discuten los antecedentes y principios que rigen esta cirugía.

Casos clínicos
 Durante el período de 30 años 1955-1984 se observaron 9 casos de rabdomiosarcoma paratesticular en los departamentos de patología de la Universidad del Cabo, incluyendo el Hospital Rojo Cross War Memorial Children's. Tres de estos pacientes se perdieron al seguimiento, 2 estaban vivos a los 6 meses y 6 años de su presentación. Dos pacientes se absconcluyeron con enfermedad clínica y se presume que murieron y 2 fallecieron de la enfermedad 6 y 18 meses después de la presentación. Aunque se conoce que el rabdomiosarcoma es una enfermedad de los jóvenes, ninguno de los pacientes de esta serie se encontraba en la primera década de la vida y solo 3 eran menores de 20 años.

Especificidad de la prueba de aglutinación de la tarjeta de Testryp CATT en un área de no selección del sueño de África
 Una prueba de aglutinación en tarjeta (CATT), recientemente desarrollada para el diagnóstico de tripanosomiasis, ha sido evaluada en determinadas localidades de Sudáfrica; 179 muestras de sangre y 63 muestras de suero de pacientes negros de ambos sexos y ampliamente probadas. Los falsos positivos fueron mínimos (2,9%) y no hubo reacciones cruzadas con ninguna de las parasitosis. Por lo tanto, el CATT se considera una prueba altamente específica y sensible, que puede ser realizada efectivamente en el campo por personal no especializado.

Niveles séricos de zinc y cobre en mujeres sanas sudafricanos a término y durante el primer año después del parto
 Los niveles séricos de zinc y cobre fueron medidos longitudinalmente en 55 madres blancas sanas del grupo socioeconómico medio y superior residentes en la ciudad del Cabo desde el nacimiento del bebé hasta 12 meses después del parto. Los niveles medios de zinc sérico materno mostraron un aumento significativo (P < 0,05) desde el parto (66,34 +/- 21,07 microgramos/100 ml) a 12 semanas (87,88 +/- 15,93 microgramos/100 ml), pero no a 36 semanas. El promedio de cobre sérico materno disminuyó de 217,73 +/- 64,34 microgramos/100 ml en el momento del parto a 141,65 +/- 45,60 microgramos/100 ml a las 12 semanas (p < 0,05), permaneciendo constante. No se observaron diferencias (p > 0,05) en los diferentes periodos de muestreo entre los niveles medios de zinc sérico de madres primíparas y multíparas, pero los niveles medios de cobre sérico fueron significativamente mayores en las primíparas (p < 0,05). El zinc sérico promedio y los niveles de cobre de las madres sudafricanos sanas, blancas, al parto y 12 meses después del parto, corresponden a las madres norteamericanas. El zinc sérico normal y los niveles de cobre en el adulto no gestantes se alcanzaron en las 12 semanas posteriores al parto.

Prevalencia de hipercolesterolemia familiar en tres comunidades rurales sudafricanos
 La prevalencia de hipercolesterolemia familiar (HF) se estimó en tres comunidades predominantemente afrocales del Cape Sur-Oeste. Los jóvenes hipercolesterolemiantes (N = 136) identificados durante el Estudio Coronario de Factores de Riesgo (CORIS) y sus familiares de primer grado fueron invitados a participar en un estudio de seguimiento de sus valores basales de colesterol total y triglicéridos. De los 62 casos índice que cumplieron las condiciones de calificación, 7 fueron clasificados como portadores de HF. Esta proporción de 7 casos de HF de 62 casos índice representa una prevalencia de 1:87 en la población estudiada, considerablemente superior a 1:500 encontrados en otras partes del mundo. Por varias razones 1:87 puede ser visto como una subestimación. El nivel medio de colesterol sérico en los 7 casos de HF fue de 10,08 mmol/l. Los valores de triglicéridos en ayunas indicaron que el tipo IIa fue la hiperlipoproteinemia más frecuente. El porcentaje medio de lipoproteínas de alta densidad: el colesterol total en los 7 casos de HF también fue considerablemente inferior al mismo grupo de edad en la población de CORIS o a los casos índice no clasificados como HF.

Los patrones de enfermedad en una población rural negra
 La información epidemiológica sobre los patrones de enfermedad entre negros en el sur de África es escasa y se ha realizado una búsqueda mayor. Entre septiembre de 1968 y enero de 1970, se estudiaron pacientes ingresados en las salas de medicina del Hospital Jane Furse de Lebowa; 14 años después se repitió el estudio y se compararon los resultados. La creciente incidencia de asma, hipertensión y diabetes, bien reconocida en negros urbanos, parece reflejarse en el ámbito rural del Hospital Jane Furse. La tuberculosis continúa siendo un problema común y una causa de preocupación.

Muertes por accidentes, intoxicaciones y violencia-diferencias entre los diversos grupos poblacionales de la ASR
 Se examinó el patrón de muertes por accidentes, intoxicaciones y violencia de los cuatro grupos de población de la RSA durante 1980 en relación con el número de muertes de hombres y mujeres, separadamente y en conjunto, de ciertas causas de la Clasificación Internacional de Enfermedades (CIE). Los principales hallazgos fueron: (i) que los accidentes automovilísticos (AVM) representaron el 3,6% de todas las muertes en blancos, el 3,7% en colores, el 3,1% en asiáticos y el 2,2% en negros.

Tasas específicas de mortalidad por causas y edad por accidentes, intoxicaciones y violencia
 Se calcularon las tasas de mortalidad por causa y por edad (RM) para 1980 para los cuatro grupos de población de la ASR para determinados accidentes, intoxicaciones y violencia, agrupadas en la Clasificación Internacional de Enfermedades de la OMS. MR específicas de colores, asiáticos y negros fueron ajustadas por edad a la distribución por edad de los blancos en 1980 para juzgar la importancia relativa de las diversas causas de muerte. Esto mostró que en los accidentes automovilísticos y asiáticos los accidentes automovilísticos (AVM) encabezan el orden de rango de las RM; además, los tres primeros MR en orden de rango son comunes en estas dos poblaciones. Una situación similar existe entre coloreados y negros en que los MR para homicidios ocupan el primer lugar y las primeras cuatro causas de muerte en el orden de rango de los MR-homicidios, los AVM son grupos comunes. El hecho de que las muertes por AVM y violencia ocupan un lugar tan alto en las RM para los cuatro grupos de población apoya la contención de que la ASR es una 'sociedad violenta'.

El establecimiento de la medicina geriátrica en la Universidad de Cape Town
 El nacimiento de la medicina geriátrica moderna en los Estados Unidos y el Reino Unido se describe brevemente como un preludio al reconocimiento de la necesidad de establecer instalaciones para enseñar esta disciplina en las escuelas de medicina sudafricano. Se esbozan las respuestas de la Universidad del Cabo a esta necesidad claramente demostrada, las medidas adoptadas para dotar a una silla y los planes posteriores para iniciar un servicio. La consideración de las proyecciones poblacionales para el grupo de edad superior a 60 años entre 1970 y el año 2020 sugiere que la formación formal en las distintas disciplinas involucradas en el cuidado del anciano no ha sido introducida demasiado pronto. El primer presidente William Slater de Medicina Geriatría inició el 1 de octubre de 1981 y se describen los hitos en el desarrollo posterior de un servicio basado en la Universidad de Cabo y otros hospitales de Groote.

El liposarcoma mixoide de la aurícula derecha es un caso clínico
 Se presenta un caso de liposarcoma primario de aurícula derecha. Los liposarcomas cardíacos son extremadamente infrecuentes, solo 3 casos anteriores han sido reportados en la literatura en lengua inglesa. El tumor debe diferenciarse de otros tumores cardíacos polipoides, especialmente mixomas cardíacos.

Glomerulonefritis aguda postinfección causada por nuevos 'entrenes'. Caso clínico
 La glomerulonefritis aguda complicó la infección secundaria en un paciente con ampollas traumáticas provocadas por un nuevo calzado. Este escenario poco probable para la glomerulonefritis aguda fue hecho más interesante por su ocurrencia en un adulto, en contraste con su reconocimiento más frecuente en un niño. La edad del paciente y la gravedad de los síntomas locales enmascararon el significado del hallazgo inicial de hematuria hasta el deterioro de la función renal indicó el diagnóstico de enfermedad glomerular concomitante.

Infartos de miocardio recurrentes secundarios a arteritis coronaria luética en miocardiopatía hipertrófica
 Varón de 43 años, coloreado, sin factores de riesgo para enfermedad arterial coronaria ateromatosa, que sufrió dos infartos agudos de miocardio (IAM) en sucesión rápida. Las reacciones serológicas para infección sifilítica previa fueron positivas. Se constató miocardiopatía hipertrófica (MCH) sin obstrucción, aunque las muestras de biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho no mostraron características histológicas de esta enfermedad. Se verificó IM extenso en cineangiocoronariografía ventricular izquierda. La arteriografía coronaria selectiva mostró que el árbol arterial coronario era difusamente aneurismático en ausencia de obstrucción. Se postula que la arteritis coronaria sifilítica, en ausencia de las lesiones estenóticas coronarias ostiales más patognomónicas, estaba presente y puede haber predispuesto a la formación de trombos coronarios agudos y repetidos. El vasoespasmo coronario recurrente, asociado a la CMH, no puede ser excluido con certeza.

Obstrucción tardía del reservorio ileal lateral después de la colectomía y de los procedimientos de avance ileal endorectal
 Durante un período de ocho años, 19 de 83 pacientes fueron sometidas a colectomía, proctectomía de la mucosa y pull-through endorectal con reservorio ileal isoperistáltico para colitis ulcerosa o poliposis. Estos pacientes presentaron obstrucción tardía del reservorio ileal que llevó a la distensión, estasis, inflamación del reservorio y diarrea. En nueve pacientes, la obstrucción del reservorio se debió a un canal largo de la musculatura rectal y a una mayor distancia desde el extremo inferior del reservorio hasta el ano de lo óptimo, provocando angulación y obstrucción. La división quirúrgica del músculo rectal superior y la retracción del reservorio posterior a la pelvis combinada con la resección del extremo superior alargado del reservorio ileal se siguieron con el alivio de los síntomas en cada paciente. Cinco pacientes presentaron adherencias intestinales que requirieron resección de un segmento del reservorio ileal superior. Otros 5 pacientes presentaron obstrucción por hernia interna; cada uno requirió resección de la porción superior redundante del reservorio. A cada paciente se le alivió la diarrea y la distensión gaseosa tras la corrección de la obstrucción y se acortaba el reservorio ileal. La longitud óptima del reservorio ileal es de aproximadamente 10 a 15 centímetros para los niños y de 18 a 22 centímetros para los adultos. La resección de todos excepto de 5 a 7 centímetros del manguito de los músculos rectales y la colocación del extremo inferior del reservorio ileal en 3 a 5 centímetros de la anastomosis ileoanal pareció reducir sustancialmente la incidencia de obstrucción del reservorio. No se ha observado obstrucción del reservorio en los últimos 37 pacientes intervenidos.

Estudio prospectivo, aleatorizado y abortado de escleroterapia para el drenaje prolongado tras mastectomía
 Anualmente, aproximadamente 100 de las 400 pacientes postmastectomía estudiadas presentan drenaje seroso persistente. La escleroterapia con tetraciclina ha sido recomendada para disminuir el drenaje seroso y la formación de seromas. Los relatos en la literatura sugieren que el uso de la tetraciclina para el tratamiento ha sido eficaz y que no es doloroso. Se diseñó un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado para estudiar los efectos de la tetraciclina en pacientes con drenaje persistente prolongado. Seis pacientes del grupo control tuvieron los drenajes dejados en su lugar hasta que el drenaje disminuyó. Uno de estos pacientes presentó seroma tras la retirada de los drenajes. Ocho pacientes fueron tratados con tetraciclina. Cuatro de estos pacientes presentaron seromas tras la retirada de los drenajes. Tres de los ocho pacientes presentaron reacciones graves de dolor cuando la tetraciclina fue introducida en los drenajes. Debido al dolor intenso asociado al tratamiento escleroterapia y a la falta de beneficio demostrable en los tratados, terminamos el estudio. No encontramos que la tetraciclina sea de ayuda en el tratamiento de los pacientes con drenaje prolongado después de la mastectomía y algunos de estos pacientes presentan dolor severo a partir del tratamiento.

La evolución de los pacientes con colitis ulcerativa manejados mediante colectomía subtotal
 Un total de 1.494 pacientes con diagnóstico de colitis ulcerativa fueron manejados por un cirujano entre 1950 y 1981. Se realizó colectomía subtotal a 286 pacientes, 82 con anastomosis primaria y 65 secundaria ileorrectal. No hubo diferencia significativa en la mortalidad postoperatoria entre los pacientes tratados por colectomía subtotal (8.7 por ciento) y un grupo de 71 pacientes tratados por proctocolectomía (9.9 por ciento). La mortalidad postoperatoria tras anastomosis ileorrectal primaria y secundaria fue de 6,9 y 1,5 por ciento, respectivamente. Se realizó exéresis rectal por actividad de la enfermedad en 109 pacientes tras colectomía subtotal (13 tras anastomosis primaria y nueve tras ileorrectal secundaria) con una mortalidad postoperatoria del 0,5 por ciento. La probabilidad de exéresis rectal fue de 21 por ciento a los 12.6 años de la anastomosis primaria y 19 por ciento a los 16.2 años de la anastomosis ileorrectal secundaria. El carcinoma del recto se ha desarrollado en 11 (3,8 por ciento) de los pacientes tras colectomía subtotal. La probabilidad de desarrollar carcinoma del recto fue de 17,1 por ciento a los 27 años de la anastomosis primaria y 20,0 por ciento a los 24 años de la anastomosis ileorrectal secundaria, el tiempo transcurrido hasta el cual no se ha diagnosticado ninguna enfermedad. La enfermedad fue avanzada en estadio y de alto grado histológico con una mediana de tiempo de supervivencia cáncer específica de 14 meses.

Tratamiento combinado endoscópico y quirúrgico en el síndrome de Peutz–Jeghers
 Se presenta un tratamiento combinado endoscópico y quirúrgico en el síndrome de Peutz–Jeghers. La historia natural del síndrome de Peutz–Jeghers con frecuencia conduce a múltiples laparotomías agudas, resultando en resecciones intestinales. Esto puede llevar a un síndrome de intestino corto. Para obtener el control de la poliposis intestinal pequeña se realiza un abordaje combinado por gastroenterólogo y cirujano. En la laparotomía, un endoscopio se introduce por vía oral en el intestino delgado y luego es telescopio por el cirujano. El intestino delgado es inspeccionado en orden retrógrado y la poliposis existente es tratada mediante polipectomía endoscópica o quirúrgica, o ambas, o mediante resección intestinal mínima. Así, se crea un "intestino delgado limpio". Se presentan los datos de cinco pacientes tratados. No se observaron recurrencias tras este procedimiento en un seguimiento medio de 21 meses. El tratamiento combinado endoscópico y quirúrgico del síndrome de Peutz–Jeghers, junto con la endoscopia de la cabeza y la cola, produce un "intestino" y se supone que disminuye la necesidad de múltiples laparotomías agudas cortas. También se supone que hay una mejora en la calidad de vida y en la esperanza de vida.

Microlinfoedema de genitales externos en mujeres
 El linfedema de los genitales externos femeninos es raramente relatado y puede ser psicológicamente angustiante para el paciente. Sobre la base de las operaciones microlíticas en el linfedema de las extremidades, se ha desarrollado una nueva operación microquirúrgica para el tratamiento del linfedema de genitales externos femeninos y aplicado clínicamente en seis pacientes con buenos resultados. El edema de los genitales externos femeninos y de la parte inferior de la pared abdominal se ha reducido en el postoperatorio, la quilorrea ha desaparecido y las ampollas en la vulva han desaparecido. Se describen las técnicas operatorias y la base anatómica de la operación, se ilustran las seis historias clínicas y se discute la correlación entre el número de anastomosis y la calidad de los resultados.

Experiencia con suspensión vesicouretral suprapúbica y suspensión endoscópica del cuello vesical para incontinencia urinaria de esfuerzo en mujeres
 Se analizó la morbilidad y eficacia de la suspensión vesicouretral suprapúbica y la suspensión endoscópica del cuello vesical para la corrección de la incontinencia urinaria de esfuerzo en mujeres. Entre 1974 y 1981, 41 mujeres fueron tratadas con el primer procedimiento y entre 1981 y 1984, 50 fueron tratadas con este último. Los dos grupos de tratamiento estuvieron bien pareados con respecto a la edad, duración de la incontinencia, grado de incontinencia, procedimientos quirúrgicos previos fallidos y experiencia del cirujano quirúrgico. Las incidencias de sangrado intraoperatorio excesivo, complicaciones abdominales postoperatorias y tardías en el grupo de suspensión suprapúbica fueron 7, 14 y 2 por ciento, respectivamente, y en el grupo de suspensión endoscópica, cero, cero y 2 por ciento respectivamente. La duración media de la hospitalización postoperatoria en los grupos de suspensión suprapúbica y endosocpic suspensión fue de 9,4 y 6,9 días, respectivamente. El 73% de los pacientes tratados con suspensión suprapúbica (duración media de seguimiento 71 meses) y el 86 por ciento de los tratados con suspensión endoscópica (duración media de seguimiento 19 meses). Concluimos que la morbilidad de la suspensión endoscópica es menor que la de la suspensión suprapúbica y que los resultados precoces de la suspensión endoscópica son equivalentes.

Cierre de heridas en pacientes obesos
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado de 5 años para comparar los drenajes subcutáneos frente a un tipo de cierre de la sutura en pacientes con obesidad mórbida. Aunque se encontraron tasas aceptables de infección de la herida, no se estableció superioridad estadística entre estos tipos de cierres.

Complicaciones de la formación de adhesión extensa después de la quimioterapia intraperitoneal
 Los resultados de los estudios de modelación han sugerido y las investigaciones clínicas han confirmado una ventaja farmacocinética importante para la exposición de la cavidad peritoneal a determinados agentes quimioterápicos en comparación con la exposición de la circulación sistémica cuando estos fármacos se administran por vía intraperitoneal. Se han demostrado las respuestas objetivas antitumorales y la paliación significativa de los síntomas. Una de las principales preocupaciones con el uso de la terapia intraperitoneal es el riesgo de inducir esclerosis peritoneal y formación de adhesión extensa. En el Centro Oncológico San Diego de la Universidad de California, 115 pacientes con enfermedades malignas intraabdominales avanzadas han sido tratados con varios programas de quimioterapia intraperitoneal. Hasta la fecha, con un total de 1.103 pacientes-meses de seguimiento, se han desarrollado siete episodios de obstrucción intestinal pequeña, de los cuales dos fueron definitivamente y cinco posiblemente relacionados con la formación de adhesión inducida por quimioterapia. El desarrollo de métodos para prevenir o disminuir la esclerosis peritoneal permitirá una mayor aplicación de este enfoque terapéutico innovador.

Tratamiento quirúrgico del dermatofibrosarcoma protuberans
 Se revisaron la evolución clínica y los factores histopatológicos de 50 pacientes consecutivos tratados por dermatofibrosarcoma protuberans. Cuarenta y ocho pacientes fueron observados hasta el momento actual o hasta la muerte. Ningún paciente presentó metástasis a distancia, aunque 16 pacientes presentaron 18 recurrencias del dermatofibrosarcoma protuberans en el sitio de la terapia inicial. No hubo correlación entre el diámetro de la lesión primaria y la incidencia de recurrencia. No hubo correlación entre el patrón histológico de invasión y recurrencia. Sin embargo, se observó una tendencia a disminuir la recurrencia al aumentar los márgenes mínimos de resección (41 por ciento menos de 2 centímetros frente a 24 por ciento mayor o igual a 2 centímetros). La menor incidencia de recidiva (20 por ciento) se observó con márgenes mínimos de resección mayores o iguales a 3 centímetros. Las tasas de supervivencia libre de recurrencia a 5 años aumentaron con márgenes crecientes de resección-59 por ciento menos de 1 centímetro; 66 por ciento mayor o igual a 1 centímetro; 70 por ciento mayor o igual a 2 cm. Ningún paciente presentó metástasis a distancia y no se observó ningún cambio en el patrón histológico con recurrencia local progresiva.

Tratamiento quirúrgico del carcinoma en la confluencia de los principales ductos hepáticos
 Durante el período de noviembre de 1976 a octubre de 1984, hemos tratado 46 pacientes con carcinoma en la confluencia de los principales ductos hepáticos. Se realizó resección curativa del tumor (donde no se encontraron células cancerosas en el margen de la porción resecada macroscópica y microscópicamente), 10 pacientes fueron tratados con drenaje paliativo en 11, resección transangiorrespiral y 12 con radioterapia percutánea. Entre los diez pacientes sometidos a la cirugía curativa, cinco viven de seis a 104 meses después de la operación, mientras que los cinco restantes murieron de cuatro a 72 meses después de la operación. De los 11 pacientes sometidos a resección paliativa, cinco están vivos dos a 22 meses después de la cirugía y seis fallecieron entre cuatro y 20 meses después de la operación. Para los diez pacientes con carcinoma en estadios avanzados se realizó resección paliativa con IOR. Ocho pacientes fallecieron 20 días a 16 meses después de la cirugía, mientras que dos pacientes están vivos 13 y 14 meses después del procedimiento. De los tres pacientes sometidos a drenaje de la vía biliar e IOR, dos fallecieron tres meses después de la cirugía y un paciente sobrevivió 34 meses. Doce pacientes se sometieron únicamente al drenaje de la vía biliar y todos fallecieron a los 13 meses. Para realizar una cirugía curativa del carcinoma localizado en la confluencia de los ductos hepáticos mayores, es necesario resecar el lóbulo derecho o izquierdo, incluyendo el lóbulo caudado, en muchas ocasiones. Para los pacientes con carcinoma en estadios avanzados, existe la posibilidad de un período de supervivencia a largo plazo tras la cirugía mediante el uso de técnicas combinadas de IOR y resección paliativa del tumor.

Exploración abdominal por sospecha de carcinoma recurrente de colon y recto basado en antígeno carcinoembrionario elevado solo o en combinación con otros métodos diagnósticos
 Treinta y seis pacientes fueron sometidos a exploración abdominal por elevación del antígeno carcinoembrionario (CEA) tras resección curativa por carcinoma de colon y recto. Se evaluaron tres grupos. En el grupo 1, la elevación aislada del CEA fue la indicación para la exploración en 13 pacientes asintomáticos. En el grupo 2, 13 otros pacientes asintomáticos fueron explorados debido a niveles elevados de ACE en combinación con otros hallazgos. En el grupo 3, 10 pacientes fueron sintomáticos con un nivel elevado de ACE en el momento de la exploración. Cinco pacientes de los grupos 1 y 2 fueron sometidos a resección curativa por tumor recurrente (14 por ciento). Tres de estos pacientes continúan vivos más de cinco años después de la exploración. Nueve pacientes presentaron hallazgos negativos en la exploración por recidiva tumoral (25 por ciento falsos positivos). Seis de estos pacientes están vivos y tres han fallecido por enfermedad metastásica. Veintidós de los 36 pacientes (61 por ciento) presentaron enfermedad irresecable al momento de la exploración. Cuatro de estos pacientes fueron sometidos a algún tipo de procedimiento paliativo quirúrgico. Considerando los cinco pacientes a los que se les realizó una resección curativa con estos últimos cuatro pacientes, esto resulta en un 25 por ciento de los pacientes que se benefician de la exploración quirúrgica.

Conservación esplénica después de un trauma múltiple en adultos
 El manejo tradicional de las lesiones esplénicas está sufriendo serios desafíos. Durante el período de cuatro años de 1980 a 1983, 60 de 230 pacientes con bazos lesionados operados en el Instituto Maryland de Trauma de Shock de Servicios Médicos de Urgencia han tenido salvación esplénica. Los accidentes automovilísticos representaron 57 de las 60 lesiones (95 por ciento). Cincuenta y ocho pacientes (97 por ciento) presentaron lesiones extraabdominales asociadas mayores (media de 1,9 lesiones por paciente) que requirieron procedimientos quirúrgicos adicionales. La lesión intraabdominal concomitante estuvo presente en 37 pacientes (62 por ciento). El tiempo quirúrgico promedio fue de 106 minutos; 98 minutos para los pacientes con lesiones esplénicas aisladas y 115 minutos para aquellos con lesiones intraabdominales menores asociadas. La cantidad promedio de sangre transfundida durante la celiotomía fue de 3,5 unidades de concentrados de hematíes por paciente. Como la familiaridad y la confianza con las técnicas han acrecentado, el número de procedimientos de preservación esplénica ha aumentado constantemente de aproximadamente 10 por ciento a más del 50 por ciento. Las complicaciones relacionadas con la esplenorrafia per se fueron pocas. La mortalidad fue del 10 por ciento, todas las muertes fueron secundarias a lesiones asociadas. Se presentan y discuten los criterios y contraindicaciones del salvamento esplénico en pacientes politraumatizados.

Usar un colgajo miocutáneo mayor de pectoral tubulado para salvar un bypass colónico fallido del esófago
 No se ha descrito previamente el uso de la PMCF como rescate de un bypass de colon fallido del esófago. El presente relato describe la técnica y el uso exitoso de una PMCF en tubo como solución al problema de una anastomosis cervical fallida después de bypass de colon de una estenosis esofágica distal larga.

Un método de acceso quirúrgico a la vía pancreática atraumática
 Se describe un método de acceso a la cirugía atraumática del conducto pancreático que utiliza un catéter de polietileno blando flexible para intubar el conducto, seguido de dilatación progresiva con un introductor de catéter venoso, un prono delgado. La esfinteroplastia del conducto pancreático puede realizarse fácilmente.

Gastrectomía por úlcera recurrente tras vagotomía: seguimiento de cinco a diecinueve años
 Sesenta pacientes con úlceras recurrentes tras vagotomía fueron tratados mediante gastrectomía parcial sin reagotomía. Un paciente falleció después de la cirugía. Siete fallecieron por causas no relacionadas y un paciente fue perdido para seguimiento antes de los 5 años, sin que se hubiera diagnosticado recurrencia. De los 51 pacientes restantes, uno reintervino por úlcera recurrente y cuatro por síntomas posgastrectomía antes de los 5 años de seguimiento. Otros 46 fueron seguidos entre 5 y 19 años, además de una muerte postoperatoria. Se presentaron complicaciones postoperatorias mayores en otros cuatro pacientes. La ulceración recurrente se presentó en 4 de 51 pacientes. Los pacientes fueron clasificados según el sistema Visick modificado en cuanto a los síntomas de ulceración recurrente y posgastrectomía: Visick I, 16 pacientes; Visick II, 14 pacientes; Visick III, 11 pacientes La gastrectomía tras vagotomía puede lograrse con una baja mortalidad y una tasa de recurrencia de la úlcera, pero con una alta incidencia de síntomas posgastrectomía.

El efecto del lavado intestinal completo sobre la motilidad del colon y la respuesta gastrocólica en un mono
 Los efectos del lavado completo del colon en las actividades de control eléctrico en ayunas y de respuesta, así como en las contracciones musculares, fueron registrados en el colon derecho, transversal, medio e izquierdo de cuatro monos condicionados. La respuesta gastrocólica de los monos a la alimentación es más prominente en el colon derecho y transversal, tanto en la duración como en la frecuencia de las contracciones. La respuesta se reduce en mediocolon y sólo es perceptible en el colon izquierdo en animales en ayunas, pero no preparados. Después del lavado del colon, una respuesta gastrocólica a la alimentación está presente vigorosamente en todo el colon. La remoción del contenido colónico por lavado también conlleva al aumento de la duración de la respuesta gastrocólica. Estas observaciones experimentales son consistentes con los resultados observados en humanos en experimentos similares aunque menos sistemáticos. Aunque el mecanismo es desconocido, la presencia de heces en la luz parece inclinar la respuesta gastrocólica contráctil del colon a la alimentación.

Endarterectomía extensa de la aorta, arterias ilíacas comunes y externas y arterias femorales comunes por el método de Le Veen modificado
 Ha sido de 8 años desde que Le Veen et al. describieron un nuevo método de disobliteración de la aorta distal y de las arterias ilíacas. Desde entonces no se han presentado nuevos reportes en la literatura. Durante los últimos 2 1/2 años hemos tratado a 23 pacientes con isquemia severa de los miembros inferiores, causada en la mayoría de los casos por oclusiones arteriales graves y multiniveles (tipos II y III), que incluyen la técnica de las arterias femorales externas, comunes y comunes. Se obtuvo una revascularización satisfactoria en todos los pacientes. Del mismo modo, no hubo muertes o morbilidad operatorias y no hubo oclusión arterial precoz o tardía. Concluimos que este método de disobliteración arterial tiene ciertas ventajas sobre la cirugía de bypass mucho más utilizada, merece un extenso estudio, y podría en el futuro convertirse en un procedimiento bien aceptado de las arterias ilíacas distales, común.

