La rotura traumática no penetrante de la válvula tricúspide. Formación de aneurisma septal ventricular y posterior necrosis septal: reconocimiento por eco-Doppler bidimensional
 Varón de 26 años que ingresó con trauma cerrado al tórax después de una lesión de desaceleración de alta velocidad. El ecocardiograma doppler bidimensional demostró ruptura traumática de la válvula tricúspide y hematoma en la porción basilar del septo interventricular. El ecocardiograma Doppler bidimensional seriado demostró formación evolutiva de aneurisma septal y posterior ruptura con formación de comunicación interventricular. Se discute la utilidad del ecocardiograma doppler bidimensional como herramienta de cribado para la contusión cardiaca.

Patrón miliar como presentación de leiomiomatosis pulmonar
 Mujer de 30 años con disnea progresiva a esfuerzo y masa uterina de rápido crecimiento. La radiografía de tórax reveló un patrón intersticial miliar en ambos campos pulmonares. La biopsia transbronquial arrojó tejido pulmonar con múltiples nódulos de músculo liso, compatibles con leiomioma benigno metastásico. La histerectomía posterior reveló un leiomioma celular atípico. Queremos enfatizar la necesidad de la radiografía de tórax en el estudio de los tumores uterinos en mujeres en edad reproductiva.

Diagnóstico de enfermedad de Hodgkin parenquimatosa mediante lavado broncoalveolar
 En este caso clínico se ilustra la utilidad del lavado broncoalveolar en el diagnóstico de la enfermedad de Hodgkin parenquimatosa. La recuperación de las células características Reed-Sternberg del líquido de lavado puede servir como un procedimiento de diagnóstico y estadificación y potencialmente puede obviar pasos más invasivos como la toracotomía.

Detección de linfoma pulmonar por lavado broncoalveolar
 Un paciente con infiltrados intersticiales bilaterales fue evaluado por lavado broncoalveolar previo a la biopsia pulmonar abierta. Se encontró alveolitis linfocitaria (34 por ciento linfocitos) en la que el 43 por ciento de los linfocitos fueron B. La proliferación clonal de estas células B fue sugerida por el hallazgo de cadena ligera kappa monoclonal en los linfocitos B. El diagnóstico de sospecha de linfoma pulmonar primario no Hodgkin fue confirmado posteriormente por biopsia pulmonar abierta.

Estudios in vitro e in vivo con tres agentes de feohifomicosis del sistema nervioso central
 La anfotericina B (Amph B), 5-fluorocitosina (5-FC), el ketoconazol (KTZ), el fluconazol (FLZ), el amorolfina (AMOR) y la terbina phao fueron testados in vitro. Los hongos estudiados fueron Cladosporium bantianum, Dactylaria constricta y Wangiella dermatitidis. La mayor protección frente a este grupo de hongos en ratones fue ofrecida por 5-FC seguido de Anmph B y FLZ, luego KTZ. AMOR y TER fueron inactivos in vivo. Los resultados de las pruebas de sensibilidad in vitro no tuvieron valor predictivo. Por el contrario, los datos obtenidos de los modelos de ratón deben ser clínicamente útiles.

Múltiples dosis farmacocinéticas en suero y en esputo de sagamicina administradas por vía intramuscular a pacientes
 La sagamicina es un antibiótico aminoglucósido producido por Micromonospora sagamiensis, químicamente relacionado con la gentamicina. Se ha investigado la farmacocinética de dosis única y dosis múltiples en pacientes con infecciones broncopulmonares tratadas con sagamicina 60 mg i.m. cada 12 h. Las dos curvas concentración-tiempo para esputo y suero son paralelas; mientras que no hay evidencia de acumulación en el suero a los 7 días de tratamiento, las concentraciones de sagamicina en el esputo también son significativamente mayores en el AUC. El buen poder de penetración de sagamicina en el esputo hace que este antibiótico sea útil para el tratamiento de infecciones del tracto respiratorio.

Cinética de la penetración de cefatrizina en los tejidos ginecológicos después de la administración oral
 Veinticuatro pacientes hospitalizados para cirugía ginecológica radical fueron administrados por vía oral cefatrizina en dosis única de 1 g en diferentes momentos antes de la cirugía. Los niveles de tejido determinados en los órganos considerados (útero, ovario, tubario, vagina) demostraron que la cefatrizina posee una buena absorción en las bacterias genitales, alcanzando concentraciones cercanas a las CIM negativas de la mayoría.

Estudios experimentales sobre la efectividad del principio de deslizamiento en la osteosíntesis dinámica de tornillos de cadera y su valor en el manejo de las fracturas inestables pertrocantéreas femorales
 Se ensayaron 54 cadáveres humanos. En 18 osteotomías pertrocantéreas inestables se realizaron otras 18 osteotomías de validación de fémur. 18 femora sirvió como control. En el grupo de osteotomía percutánea inestable se realizaron 135 grados-DHS-osteosíntesis. En el grupo Valgisation-osteotomía se realizó una osteotomía de 150 grados-DHS-osteosíntesis. La mitad de los fémures fueron testados bajo carga fisiológica, el otro fémur fue probado con la carga que actuaba desde el cráneo-lateral (50 grados diferencia en la dirección de la carga fisiológica). Bajo condición fisiológica la capacidad de carga fue de 5769 N en el grupo de 135 grados-DHS y 7261 N en el grupo de 150 grados-DHS, y de 8 a 10 veces mayor que el peso corporal. En los grupos con dirección falsa de carga, la estabilidad media de la osteosíntesis fue de 2937 N en los 135 grados-DHS-osteosíntesis-grupo y 3942 N en los 150 grados-DHS. La capacidad de carga del fémur control fue de 7451 N. La deformación bajo carga fisiológica fue similar en ambos grupos. Bajo carga no fisiológica la deformación fue 2-3 veces mayor en el grupo de 135 grados-DHS debido al mayor gasto en comparación con los 150 grados-DHS y por el defecto cortical médico. Los resultados demuestran la efectividad de la técnica de osteosíntesis deslizante de la DHS. Después de la osteosíntesis de fracturas pertrocantéreasicas inestables con defecto medial limitado en todos los casos es posible la carga total de peso tras la cirugía. La osteotomía de validación no es necesaria en este tipo de fractura.

Cáncer precoz del páncreas exocrino: diagnóstico y pronóstico
 El carcinoma pancreático temprano se define como un tumor de menos de 2 cm de diámetro, limitado al páncreas sin extensión a estructuras u órganos adyacentes y sin metástasis ganglionar y a distancia (T1a, N0, M0). En el análisis de 693 pacientes con cáncer de páncreas atendidos en la Clínica Quirúrgica de Erlangen desde 1969 solo encontramos 3 lesiones tempranas (0,4%). Hay una variedad de signos diagnósticos como dolor abdominal inexplicable, desarrollo de insuficiencia pancreática, pérdida de peso superior al 10%, inicio súbito de diabetes y elevación de amilasa sérica y urinaria. Estos síntomas tempranos deben ser aclarados mediante pruebas especiales de cribado pancreático (CPRE, TC, US, angiografía). La TC y el US pueden estar ausentes debido al pequeño tamaño del tumor. La prueba de estenosis del conducto pancreático indica laparotomía y resección. Uno de cada tres de nuestros pacientes sobrevivió más de 6 años sin recidiva. Según lo reportado, la tasa de supervivencia a 5 años del cáncer pancreático temprano es del 86%.

índice de peritonitis de Mannheim: instrumento para el pronóstico intraoperatorio de la peritonitis
 Con base en la experiencia de 1.243 pacientes con peritonitis purulenta se estudiaron prospectivamente 255 pacientes de dos servicios quirúrgicos en un estudio de cohorte. La letalidad fue del 24%. Para la infección intraabdominal se establece un índice que permite por primera vez predecir el desenlace letal de la enfermedad en el paciente individual. Para cada índice-score, la mortalidad esperada es dada por un cálculo matemático moderno. El índice de peritonitis de Mannheim incluye sólo los factores de riesgo clínicos que se documentan rutinariamente en el pre e intraoperatorio. Se presentan métodos de evaluación, validación y comparación con otros índices pronósticos.

Función anorrectal en el síndrome de úlcera rectal solitaria
 La función anorrectal de nueve pacientes con síndrome de úlcera rectal solitaria (SSRUS) (5 F: 4 M, mediana de edad, 27 (rango, 19-41 años) y 9 sujetos control (5 F: 4 M, mediana de edad; EEM) fueron evaluados simultáneamente. En ocho pacientes con SRUS se demostró un grado de prolapso rectal; seis de estas lesiones fueron clínicamente ocultas. El fallo anormal del esfínter anal para relajarse con el vaciado estuvo presente en siete de los pacientes con SRUS. Estas anormalidades resultaron en que los pacientes con SRUS requirieron mayor aumento de la presión intrarectal (mediana, 100 cm de agua) para vaciar que los sujetos control (mediana, 65 cm de agua, p < 0,01). Esta combinación de alta presión intrarectal y prolapso rectal durante la tinción parece ser la causa de SRUS.

Carcinoma epidermoide del canal anal
 En los últimos diez años se ha avanzado sustancialmente en el conocimiento de la historia natural del carcinoma epidermoide del canal anal y de la respuesta de la enfermedad a la radioterapia sola o combinada con quimioterapia. En la actualidad, el principal problema en el manejo de este tumor es la identificación de las mejores modalidades para lograr el control local y la preservación de la función anal. De una serie de 276 casos, seguidos durante más de tres años, se destacó la necesidad de una cuidadosa evaluación pretratamiento. Se realizó una búsqueda sistemática de ganglios metastásicos pélvicos mediante palpación y tomografía computarizada. Todos los pacientes fueron tratados inicialmente por irradiación, excepto aquellos sometidos a disección inguinal para metástasis ganglionares inguinales o colostomía para obstrucción anal completa. Se han identificado tres grupos de pacientes: tumores irresecables o diseminados (33 casos), tumores resecables, pero no adecuados para la conservación de esfínteres (21 casos) tratados con radioquimioterapia y tratamientos prolongados (22 meses). En este grupo, que representa el 80 por ciento de toda la serie, el 80 por ciento de los pacientes han tenido su cáncer controlado y el 90 por ciento de los pacientes controlados han mantenido la función anal normal. El uso de quimioterapia durante los primeros días de irradiación es aconsejable en todos los casos para reforzar la eficacia del tratamiento y aumentar la posibilidad de preservación anal. Los resultados del régimen de fraccionamiento, combinando vigata externa e irradiación intersticial, demuestran una clara superioridad sobre la irradiación de vigas externas aisladas, especialmente para los grandes tumores infiltrantes, que representan la mayoría de los casos.

Colitis ulcerosa con preservación relativa del recto, clínica, histología y pronóstico
 Se analiza una serie de 12 pacientes con preservación relativa del recto en la colitis ulcerosa. La mitad fueron registradas como de aspecto sigmoidoscópico normal y, en todos los casos, enema de bario de doble contraste mostró un recto aparentemente normal pero un colon anormal. La biopsia rectal mostró cambios compatibles con colitis ulcerativa en todos los casos, aunque en cuatro, alteraciones fueron leves. Por lo tanto, no se observó el ahorcamiento histológico completo del recto. En 4 de los 6 pacientes tratados mediante colectomía y anastomosis ileorrectal, la inflamación del recto retenido requirió tratamiento médico o quirúrgico.

El diagnóstico de cáncer colorrectal con cepillados citológicos bajo visión directa a la colonoscopia de fibra óptica fue de 59 casos
 Cincuenta y nueve casos de cáncer colorrectal confirmados en el postoperatorio por examen histológico se correlacionaron con los hallazgos de biopsias y cepillados celulares. Cincuenta y un casos fueron positivos para malignidad en la biopsia (86,4 por ciento). La citología de Brush fue positiva en 51 casos (86,4 por ciento). La tasa total de diagnóstico preoperatorio confirmado de la serie fue de 91,5 por ciento. La citología en cepillado bajo visión directa en colonoscopia con fibra óptica es un método seguro, fiable y bastante preciso para el diagnóstico del cáncer colorrectal. Los resultados de la citología en cepillo no se relacionaron con la configuración y apariencia del tumor. Para el cepillado celular, el líquido del lumen colónico debe ser aspirado lo más a fondo posible. Los cepillados celulares a menudo son positivos cuando la estenosis y la obstrucción colónica impiden que el colonoscopio alcance la lesión; obviamente, la biopsia no puede hacerse en tal caso.

¿El diagnóstico erróneo del carcinoma de células escamosas del canal anal y del margen anal en la primera consulta médica influye en el pronóstico?
 Los pacientes con carcinoma de células escamosas del canal anal (n = 125) y su margen (n = 76) se dividieron en cinco grupos: aquellos con diagnóstico erróneo y un diagnóstico correcto realizado en la primera consulta médica, con más de 18 meses. Los pacientes con tumores de canal presentaron un diagnóstico erróneo más frecuente que los pacientes con tumores de margen. En ambos grupos los pacientes con diagnóstico erróneo tenían más historias que los pacientes con diagnóstico correcto. Entre los pacientes con diagnóstico erróneo de tumor de canal, el dolor, la sensación de masa, el alta anal y el prurito ani ocurrieron con menos frecuencia que entre los pacientes correctamente diagnosticados. El pronóstico fue peor entre los pacientes con tumores de canal diagnosticados erróneamente en comparación con los pacientes correctamente diagnosticados. Tal diferencia no pudo ser encontrada entre los pacientes con tumores de margen. Hubo un empeoramiento gradual del pronóstico entre los pacientes con mayor tiempo de historia y tumores de canal, en contraste con los pacientes con tumores de margen, en los que solo una historia de más de 18 meses se asoció a un peor pronóstico.

Estandarizar la laparotomía para el cáncer operable o borderline del recto
 Los autores relatan su experiencia con la laparotomía de estadificación como medio de identificación y preparación de los pacientes para la radioterapia preoperatoria de alta dosis. Doce pacientes presentaron cánceres clínicamente irresecables del recto. El objetivo de la laparotomía de estadificación es evaluar la movilidad y el tamaño tumoral mediante palpación bimanual, estadiar la cavidad abdominal y mojar una colostomía terminal a nivel del colon descendente. Ocho pacientes fueron sometidos finalmente a resección radical. Tres fallecieron durante el seguimiento por metástasis hematógenas sin enfermedad pélvica recurrente. Cinco pacientes están vivos sin evidencia de enfermedad y han sido seguidos durante un promedio de 34 meses (rango, 20 a 64 meses).

Adreno abdominal vs. perineal en cirugía rectal
 La eficacia del drenaje abdominal contra perineal de la cavidad pélvica después de la resección abdominoperineal para carcinoma del recto fue evaluada retrospectivamente con relación a la frecuencia de sepsis de la herida perineal y tiempo de internación. Treinta y dos (45 por ciento) de 71 pacientes con drenaje perineal desarrollaron sepsis de la herida perineal, en comparación con cuatro (12 por ciento) de 32 pacientes con drenaje abdominal (p < 0,01). Los pacientes con drenaje perineal permanecieron más tiempo en el hospital (media 33 días) que aquellos con drenaje abdominal (media 24 días) (p < 0,004). Además, la recuperación postoperatoria fue más cómoda en los pacientes con drenaje abdominal. Por lo tanto, se recomienda drenaje abdominal tras resección abdominoperineal.

Síndrome de úlcera rectal solitaria, 20 casos vistos en un centro oncológico
 Se presenta un estudio retrospectivo de 20 casos de síndrome de úlcera rectal solitaria biopsiados atendidos en un hospital oncológico de gran porte, donde se destacan las características clinicopatológicas. El 35% de los pacientes se encontraban en la sexta década y hubo preponderancia masculina de 2,3:1. Todos los pacientes presentaron síntomas anorrectales. El 85 por ciento presentó hallazgos abdominales normales y el 75 por ciento hallazgos positivos en el tacto rectal. El 54% tenían diagnóstico de carcinoma del recto en estudios de enema de bario. En la sigmoidoscopia se encontró una úlcera solitaria en 80 por ciento; 50 por ciento tenían lesiones entre 6 y 10 cm del vértice anal y 40 por ciento tenían la lesión en la pared rectal anterior. Todos los pacientes fueron tratados de forma conservadora y el 35 por ciento estaban libres de enfermedad al final de cinco años, mientras que el 30 por ciento tenía síntomas persistentes.

Impacto radiológico en el acceso operatorio de un quiste retrorrectal
 Diversas incisiones han sido utilizadas para extirpar lesiones retrorrectales. El acceso operatorio debe ser planificado en cuanto al nivel y tipo de lesión y prevención de complicaciones postoperatorias. En este caso, la TAC de contraste pélvico mostró concluyentemente comunicación entre el recto y un quiste-hamartoma retrorrectal. En esta documentación preoperatoria se evitó una posible fístula rectocutánea a través de la incisión parasacrococcígea planeada previamente.

La úlcera péptica es prevalente entre los trabajadores por turnos
 Para dilucidar las alteraciones del sueño en la etiología de las úlceras pépticas, se comparó la prevalencia de úlcera péptica entre trabajadores de turnos y trabajadores diurnos. Los sujetos (N = 11.657) eran empleados de diversas instituciones, como fábricas, bancos o escuelas, y habían sido sometidos a un examen de rayos X de masa del tracto gastrointestinal superior. Con los trabajadores de turnos actuales (N = 2269), la prevalencia de úlcera gástrica fue de 2,38% (N = 54) y la de úlcera duodenal 1,37% (N = 31). Con los trabajadores del último turno (N = 2111), la prevalencia de úlceras gástricas fue de 1,52% (N = 32) y de úlceras duodenales de 0,62% (N = 13). Por el contrario, con los trabajadores diurnos (N = 6525) la prevalencia de úlcera gástrica fue de 1,03% (N = 67) y la de úlcera duodenal, 0,69% (N = 45). Se desconoce el esquema de trabajo para 752 exámenes. La prevalencia de úlceras gástricas y duodenales fue mayor en trabajadores por turnos que en trabajadores diurnos. Así, el trabajo por turnos envolviendo disturbios del sueño puede desempeñar un papel importante en el desarrollo de úlceras pépticas.

Comparación de los efectos del triglicéridos de cadena media y larga ingerido sobre el volumen de la vesícula y liberación de colecistoquinina y otros péptidos intestinales
 En un estudio cruzado doble ciego sobre el efecto de los triglicéridos de cadena media ingerido (MCT) y de cadena larga (LCT) en lugar de seis sujetos normales, la vesícula no aumentó significativamente después de la comida. La colecistoquinina plasmática (CCK) aumentó después de la comida del MCT, pero la gastrina, la motilina, el polipéptido pancreático (PP) y el GIP no se vieron afectados. La comida de triglicéridos de cadena larga evocaba una contracción de la vesícula biliar de riesgo y sostenida, mayores niveles de CCK y un aumento significativo de los niveles plasmáticos de PP y GIP.

Rol de toxinas bacterianas, ácidos biliares y ácidos grasos libres en malabsorción del agua colónica en espolón tropical
 Estudios de perfusión colónica en 10 pacientes del sur de la India con espolón tropical y 9 adultos sanos pareados revelaron un defecto de la absorción de agua y sodio del colon en espolón. No se detectó producción de enterotoxina termolábil y calorífica en coliformes cultivados en heces de ninguno de los 19 sujetos. La producción de ácido biliar en heces de 24 horas se incrementó en pacientes con expectoración, pero las concentraciones de ácido biliar acuoso fecal permanecieron dentro de los límites normales y no se correlacionaron con defectos en el agua colónica y absorción de sodio. La excreción fecal de ácidos grasos libres se incrementó notablemente en la fuente. Hubo una correlación negativa entre la excreción fecal de ácidos grasos libres insaturados y la absorción de agua colónica y sodio.

Presencia, distribución y efectos farmacológicos del neuropéptido Y en el tracto gastrointestinal mamífero
 La distribución cuantitativa de la inmunoreactividad del neuropéptido Y (NPY) se ha determinado a lo largo de la longitud del tracto gastrointestinal en tres especies de mamíferos; rata, cerdo y cobayo. El péptido se mostró presente en todas las regiones estudiadas y en las tres especies. Se encontraron concentraciones excepcionalmente altas en la región del esfínter esofágico inferior. El pretratamiento de ratones con concentraciones de 6-hidroxidopamina deplecionaron NPY en un 30-40%, indicando que la NPY se coloca en parte con los nervios adrenérgicos. La caracterización de la inmunoreactividad del NPY por cromatografía líquida de alta presión reveló un pico único mayor. La inmunoreactividad NPY derivada de extractos de ratas eluyó consistentemente antes de la columna que la norma porcina sintética, indicando diferencias menores en especies. Estudios farmacológicos utilizando el músculo longitudinal del íleon terminal de cobaya demostraron que el NPY causó una inhibición dosis-dependiente de la contracción del músculo liso, estimulado eléctricamente, mediada neuralmente. Esto sugiere que la HPN puede actuar presinápticamente para inhibir la transmisión colinérgica. Los efectos de varios fragmentos de NPY también se probaron en la misma preparación. Los fragmentos C-terminales fueron activos pero considerablemente menos potentes que los NPY, mientras que los ácidos libres de NPY y N-terminal (1-19) fueron completamente inactivos. Así, este estudio demostró la presencia de NPY en el tracto gastrointestinal de diversas especies, particularmente en el esfínter esofágico inferior. Las acciones farmacológicas del péptido sugieren un papel en el control del tono muscular liso no vascular.

Polipéptido pancreático y motilidad intestinal en perros
 Este estudio fue diseñado para determinar el papel potencial de la PP endógena en el control de la motilidad intestinal correlacionando los niveles plasmáticos de PP con los patrones de motilidad en perros en ayunas y alimentados sin y con la administración de anti exógeno de conejo. Después de un ayuno nocturno, cuando se registró la actividad mioeléctrica interdigestiva en cada perro, la PP basal promedio en la fase I fue de 35 +/- 7 pM con picos de 52 +/- 5 dM coincidiendo con CMM. El aumento postprandial en PP alcanzó el pico de 280 +/- 70 pM al final de 1 h después de una comida cuando se interrumpió la MMC y se sustituyó por el patrón de motilidad tipo fed. La PP exógena en una dosis de 100 pmol/kg/h infundida cuando la fase III del MMC pasaba el plasma medio yeyuno elevado PP al nivel de 130 +/- 27 pM, pero no afectó la actividad. PP administrado en dosis de 200 y 400 pmol/kg/h, que elevaron el plasma PP a 298 +/- 25 y 453 +/- 24 pM, respectivamente, el aumento de la dosis dependiente (pero no abolió). Después de la interrupción de la infusión de PP, la actividad similar a la fase III apareció en 7-10 min. La inyección de un antisuero PP altamente específico, que causó la desaparición casi completa del plasma PP tanto en perros en ayunas como alimentados, no afectó el intervalo MMC, pero el aumento de la actividad de espigas en animales en ayunas.(AU)

El vaciamiento gástrico después de la gastrectomía de Roux-Y y Billroth-I depende de la viscosidad de la comida y de los patrones contráctiles del intestino delgado en perros
 El objetivo del estudio fue examinar la motilidad gastrointestinal tras gastrectomía distal y la influencia de la viscosidad de la comida en el vaciamiento gástrico. La motilidad gastrointestinal y el vaciamiento gástrico de las comidas acalóricas con diferentes viscosidades fueron medidos en perros normales y después de una gastrectomía de dos tercios con gastroenterostomía Billroth-I o Roux-Y. Después de la gastrectomía distal, el vaciamiento gástrico dependió de la viscosidad de la comida, como en los perros normales. Las comidas viscosas acalóricas emitieron significativamente más rápidas en el grupo Billroth-I que en el grupo Roux-Y debido a los diferentes patrones contráctiles del duodeno yeyuno. En comparación con los perros normales, el vaciamiento gástrico de las comidas viscosas fue acelerado en el Billroth-I y retardado en el grupo Roux-Y. Varios parámetros de motilidad del estómago e intestino difirieron entre los perros normales y gastrectomizados. Así, después de la gastrectomía distal, la viscosidad de la comida y los patrones contráctiles del intestino delgado son importantes determinantes del vaciamiento gástrico.

Efectos de los nutrientes sobre la motilidad gastrointestinal y el vaciamiento gástrico después de la gastrectomía distal con gastroyeyunostomía de Roux-Y en perros
 El objetivo del estudio fue aclarar si los nutrientes son aún capaces de retardar el vaciamiento gástrico después de la gastrectomía de Roux-Y, como en perros normales. La motilidad gastrointestinal y el vaciamiento gástrico de las comidas acalóricas y nutritivas con diferentes viscosidades se midieron en perros normales y después de una gastrectomía Roux-Y de dos tercios. En perros gastrectomizados las comidas nutritivas de baja viscosidad empapadas indebidamente en una fase inicial, aunque la frecuencia y propagación de las contracciones, es decir, la actividad propulsiva del miembro Roux disminuida. La tasa de vaciamiento lento durante el período siguiente se debió a una inhibición prolongada de la motilidad gástrica y yeyunal. Las comidas nutritivas de viscosidad media-viscosidad empapadas en perros gastrectomizados tan lentamente como en animales normales, pero este efecto fue causado principalmente por la viscosidad de la comida y sólo secundariamente por el nutriente. Se concluye que después de la gastrectomía de Roux-Y se conserva una regulación del vaciamiento gástrico; sin embargo, el inicio de un control efectivo es tardío, resultando en un rápido vaciamiento inicial de las comidas de baja viscosidad.

shunt peritoneal por ascitis pancreática
 Un paciente crónico con ascitis pancreática fue tratado con éxito con derivación peritoneovenosa transitoria de LeVeen. Esta observación apoya el uso de un shunt peritoneovenoso en el tratamiento de la ascitis pancreática refractaria a la terapia médica y no susceptible de cirugía pancreática mayor.

La colangitis aguda inducida por carbamazepina
 Presentamos el caso de un paciente con colestasis inducida por carbamazepina en el que el examen histológico mostró colangitis aguda. Este tipo de lesión amplía el espectro de lesión hepática inducida por carbamazepina, que también incluye granuloma y necrosis hepatocelular. Su asociación con una marcada hipereosinofilia sugiere que la carbamazepina puede causar colangitis aguda por un mecanismo inmunoalérgico.

Manometría esofágica en 95 voluntarios adultos sanos. Variabilidad de las presiones con edad y frecuencia de contracciones "anormales"
 Aunque la manometría esofágica es ampliamente utilizada en la práctica clínica, el rango normal de parámetros de contracción esofágica es poco definido. Por lo tanto, 95 voluntarios sanos (edad media: 43 años; rango 22-79 años) fueron estudiados con un sistema de infusión de bajo cumplimiento y un catéter de 4,5 mm de diámetro. A todos los sujetos se les administró 10 tragos húmedos (5 cc H2O) y 38 sujetos también se les administró 10 tragos secos. La amplitud, pero no la duración, fue mayor (P < 0,05) después del mojado en comparación con las deposiciones secas. Tanto la amplitud contráctil media distal como la duración de las deglución húmedas aumentaron significativamente con la edad y se picoaron en los cincuenta. Las ondas doble-pico se presentaron con frecuencia después de las dos mojadas (11,3%) y secas (18,1%), pero las ondas triples fueron raras (menos del 1%). Las contracciones noperistálticas fueron más frecuentes (p < 0,001) después de las secas en comparación con las húmedas (18,1% vs 4,1%). Esta diferencia se debió a frecuentes contracciones simultáneas tras las degluciones secas (12,6% vs 0,4%). La amplitud contráctil del esófago distal y la duración de la deglución húmeda aumentan con la edad. Las ondas de punta triple y las contracciones simultáneas inducidas por el césped deben sugerir un trastorno de la motilidad esofágica. Las ondas dobles son una variante común de la normalidad. Las degluciones secas tienen poco uso en la evaluación actual de la peristalsis esofágica.

Efectos de las terapias antirreflujo sobre la función salival en humanos normales
 La saliva ha recibido reciente atención por su potencial papel en la depuración esofágica y neutralización del contenido gástrico refluido. Los antisecretores gástricos o los medicamentos de promotilidad utilizados para tratar el reflujo no han sido estudiados por su capacidad para afectar la función salival. Se realizó un estudio aleatorizado doble ciego de cuatro fármacos antisecretores, dos de promotilidad y un placebo (PL) en 12 voluntarios sanos en siete días diferentes. Después de un ayuno de 6 horas, la saliva acumulada fue expectorada al menos una vez por minuto. Se descartó la muestra inicial de 10 min y se recogió una muestra inicial de 20 min. Se administró una de las siguientes dosis por cada uno: PL, pirenzepina (PIR), 50 mg; propanthelina (PRO), 30 mg; cimetidina (CIM), 300 mg; ranitidina (RAN), 150 mg. La saliva fue recolectada durante 60 min. Luego se estimuló la saliva (STIM) al succionar una tienda de 30 min. Los especímenes fueron recolectados bajo aceite, mantenidos en hielo y analizados en 30 minutos. Se analizó el flujo salival en mililitros por minuto y la capacidad de neutralización ácida (ANC) en ácido microequivalente por saliva de mililitros en todas las muestras. Se observó el efecto conocido del PRO para inhibir tanto el flujo salival basal como el flujo STIM y el NAC. Por el contrario, la PIR antimuscarínica selectiva no redujo significativamente el flujo salival ni el NAC. La CIM, RAN y MET no afectaron significativamente la función salival, pero tanto la CIM como la RAN mostraron una tendencia a aumentar el NAC. El BET oral no tuvo efecto detectable sobre la función salival.

Concentración de vesícula alterada de los lípidos biliares durante la formación temprana de cálculos de colesterol
 No está claro si la función absortiva de la vesícula biliar se altera durante la formación de cálculos de colesterol. Probamos la hipótesis de que las alteraciones en la composición lipídica biliar presentes durante la formación temprana de cálculos de colesterol aumentan la absorción de la vesícula biliar, como se manifiesta por un aumento en la relación de la vesícula biliar con las concentraciones de lípidos hepáticos. Los perros Prairie recibieron control o una jaula rica en colesterol del 0,4% durante dos o seis semanas. El pool de ácidos biliares de cada animal fue etiquetado con ácido [14C]cólico. La vesícula biliar y la bilis hepática se analizaron para la composición lipídica con cálculo de índices de saturación de colesterol, estasis vesicular y absorción de vesículas. Los animales mantenidos en chow enriquecido con colesterol por dos semanas tuvieron un aumento significativo, en comparación con los controles, en la proporción de vesícula biliar a concentraciones de colesterol biliar hepático (8,66 +/- 1,09 vs fosfolípido (6,764). Estos cambios se produjeron en un momento en que la estasis vesicular está presente y se forman cristales de colesterol, pero antes de la formación de cálculos. Hallazgos similares se observaron en perros de seis semanas de edad con prairie alimentados con colesterol. Proponemos el aumento uniforme de las relaciones de los lípidos biliares como resultado de una mayor absorción de la vesícula biliar del agua y el sodio. El aumento resultante de la concentración de solutos puede promover la nucleación y, por tanto, puede ser un importante factor etiológico en la formación de cálculos de colesterol.

Inhibición de la secreción biliar de fosfolípido y colesterol por cefoperazona
 Se examinó el efecto de la cefoperazona, una cefalosporina de tercera generación, sobre la secreción de lípidos biliares en ratas. Las ratas se anestesiaron con éter y se canalizaron la vena mediana lumbar y el conducto biliar común. La secreción de ácido biliar se mantuvo por infusión intravenosa de ácido taurocólico (28 mumol/h). Un período de control de 1 hora fue seguido por la infusión intravenosa de cefoperazona en concentraciones submáximas (20 mumol/h), o supramáximas (60 mumol/h). En la tasa de infusión de cefoperazona de 20 mumol/h (secreción biliar de 7,1 +/- 1,6 mumol/h) disminuyó la secreción de fosfolípidos en un 19% y la secreción de colesterol en un 56%. Todos los cambios fueron significativos (p < 0,01). La inhibición de la secreción de colesterol y fosfolípidos se alejó entre sí, fue dosis-dependiente y reversible. La acción inhibitoria de la cefoperazona fue abolida a una tasa de infusión de ácido biliar de 108 mumol/h. No se ha encontrado que la cefoperazona se asocie con micelas de ácidos biliares o con micelas mixtas, determinada por ultracentrifugación y filtración en gel. Así, el efecto de la cefoperazona en la secreción de lípidos biliares no se debe a la alteración de la formación de micelas mixtas en el lumen canalicular, sino que su efecto inhibitorio parece deberse a un evento presecretor.

La sobrecarga crónica de hierro hepático en el babuino por nitrilotriacetato férrico, alteraciones morfológicas y funcionales con especial referencia a enzimas de síntesis de colágeno
 Se compararon dos babuones que recibieron inyecciones intramusculares de nitrilotriacetato férrico durante dos años con dos babuones control. Los resultados indican que en los animales con carga de hierro: el exceso de hierro hepático fue mayor (concentración máxima de hierro hepático de 42 mumol/100 mg de peso seco para ambos animales frente a 1,3 +/- 0,2 (media +/- SD) en los controles. En conclusión, estos hallazgos sugieren que, en nuestro modelo, la sobrecarga crónica de hierro hepático: ejerce un marcado efecto citolítico bioquímico; y no produce fibrosis hepática significativa, posiblemente relacionada con un efecto inhibidor de la actividad del complejo férrico 4-hidroxi-acetato.

Estimulación de la motilidad gastrointestinal por loperamida en perros
 Los efectos de la loperamida sobre la motilidad gastrointestinal se investigaron en perros de ayuno consciente crónicamente provistos de transductores de tensión en antro, yeyuno y colon. La administración oral de loperamida (0,1 mg/kg) indujo, tras un retraso de 20-30 min, una estimulación de larga duración (8-12 hr) de la motilidad gastrointestinal asociada a una actividad desorganizativa investigada. Estos efectos se reprodujeron mediante la administración subcutánea a la misma dosis y fueron antagonizados por la administración intravenosa previa de naloxona o un antagonista de los opiáceos cuaternarios. La administración intracolónica (0,1 mg/kg) estimuló después de un retraso de 20-30 min solamente la motilidad colónica. La loperamida intracerebroventricular (1 microgramos/kg) indujo una inhibición de la motilidad gástrica de larga duración (15-20 hr) y una desorganización corta (2-h) del perfil motor yeyunal. Estos datos demuestran que la loperamida oral estimula la motilidad gastrointestinal en perros e involucra receptores periféricos de opiáceos.

Pemphigus vulgaris involucrando el esófago
 Se presenta un caso de pénfigo vulgar limitado a la cavidad oral, laringe e hipofaringe durante dos años con posterior afectación de todo el esófago. La histopatología y la inmunofluorescencia directa del esófago confirmaron el diagnóstico.

El quiloperitoneo con drenaje linfático colateral involucrando piel abdominal
 Se presenta el caso de un varón de 58 años con linfoma pobremente diferenciado y quiloperitoneo, que desarrolló lesiones cutáneas vesiculosas peribilicales blancas. Estas lesiones cutáneas representan vías colaterales de drenaje linfático para el quiloperitoneo, evidenciadas por el drenaje de líquido quiloso de estas lesiones y la comunicación con el peritoneo como lo demuestra la inyección intraperitoneal de 99mTc sulfur.

Colestasis intrahepática del embarazo con marcada elevación de las transaminasas en un negro americano
 Se presenta un caso de colestasis intrahepática del embarazo (ICP) en una raza negra americana. Este es el primer caso reportado en un negro. La elevación marcada de transaminasas con evidencia bioquímica leve de colestasis fue inicialmente indicativa de hepatitis viral. Un curso clínico caracterizado por prurito con síntomas constitucionales mínimos, rápida resolución de anormalidades bioquímicas después del parto, y serologías de hepatitis A y B negativas fue consistente con el diagnóstico de ICP. Se incluye una revisión de las características clásicas de la PIC con énfasis en algunos aspectos inusuales del trastorno.

La fiabilidad de la biopsia por aspiración con aguja fina en el diagnóstico de lesiones profundas de pulmón y mediastino: experiencia con 250 casos mediante técnica modificada
 Se tomaron muestras de 2 ciento cincuenta lesiones discretas del pulmón y mediastino mediante una técnica de biopsia por aspiración con aguja fina modificada (BAAF). Los aspirados fueron recolectados directamente en 15 ml de fijador de Saccomanno y todos los trabajos preparatorios fueron realizados en el laboratorio de citopatología. Sólo siete aspirados fueron "insuficientes para el diagnóstico", dando una tasa de productividad del 97%. Cinco aspirados insuficientes posteriormente demostraron ser neoplasias. De los 243 casos con diagnóstico primario de BAAF, 21 tenían enfermedad insignificante, 29 tumores benignos o no neoplásicos y 193 tumores malignos. La mayoría de los tumores se pudieron asignar a un tipo histológico específico por PAAF; los que demostraron dificultad por PAAF fueron generalmente difíciles al examen histopatológico. No hubo falsos positivos diagnósticos de malignidad y solo 8 falsos negativos. De los 12 resultados interpretados como "suspicioso", 10 resultaron ser malignos en el seguimiento. Este método modificado ha demostrado tener una baja tasa de complicaciones y ser altamente productivo y confiable en el diagnóstico de la enfermedad maligna y no maligna.

El diagnóstico de citología por aspiración con aguja fina es citología de tuberculosis
 La citología por aspiración con aguja fina de ganglios linfáticos e inflamación extranodal en 160 casos mostró reacción granulomatosa con o sin necrosis de la caseación en 83%. El material fue acelular o compuesto predominantemente por material necrótico, polimorfos y linfocitos en 17%. La edad del paciente varió de 1,5 a 72 años. La razón hombre/mujer fue de 1:1.3. El bacilo ácido-fast (BAAF) se pudo demostrar en el 40,6% de los casos. En casos asociados a reacción celular y necrosis. La positividad de AFB fue del 50,0%, mientras que fue del 66,7% en los casos con material necrótico acelular.

Citología y receptores hormonales en cáncer de mama
 Incluso en tumores avanzados de la mama, puede ser interesante conocer el estado del receptor esteroide (RS) con fines terapéuticos y pronósticos. Cuando, por razones clínicas, la biopsia quirúrgica no es aconsejable, se puede intentar una técnica morfológica con material citológico. En los últimos años se ha empleado el método citoquímico descrito por Lee (RSf) sobre material citológico obtenido de 31 tumores primarios y 34 secundarios; en 42 casos se dispone de material y seguimiento adecuados. Los pacientes con resultados positivos (fluorescencia profunda y difusa de células neoplásicas) suelen tener mejor pronóstico y mayor intervalo libre de enfermedad y duración total de la enfermedad. La mayoría de los pacientes respondió a la manipulación endocrina. Por el contrario, la positividad débil o los resultados negativos se asociaron a un peor pronóstico. Si estos resultados se confirman en series mayores de casos y por períodos más largos de observación, la evaluación morfológica del RS sobre el material citológico podría contribuir significativamente al manejo de pacientes con cáncer de mama.

La significación de las metástasis cutáneas de los tumores viscerales diagnosticados por biopsia por aspiración con aguja fina
 Se estudiaron metástasis cutáneas de diversos órganos viscerales en 43 pacientes. El diagnóstico morfológico en cada caso se estableció mediante citodiagnóstico por aspiración con aguja fina. Hubo 28 varones y 15 mujeres, con una mediana de edad de 62 y 61 años, respectivamente. El tumor primario más frecuente en hombres fue el carcinoma de pulmón (35%), seguido del melanoma maligno (21%) y el carcinoma de orofaringe (14%). En las mujeres, los cánceres primarios más frecuentes fueron el carcinoma de colon (59%) y el pulmón (20%). Las lesiones cutáneas metastásicas fueron más frecuentes en la espalda (23%), extremidades superiores (21%) y cuero cabelludo (12%). La mediana de supervivencia desde el inicio de las metástasis cutáneas fue menor en el cáncer primario de pulmón a los 3 meses, seguido por colon a los 5 meses y orofaringe a los 5,5 meses. Nuestro estudio confirma que la metástasis cutánea representa una manifestación terminal de la enfermedad, ya sea por diseminación hematógena o linfática. Este estudio también reitera la utilidad clínica de la biopsia por aspiración con aguja como herramienta diagnóstica alternativa para establecer la presencia de metástasis cutáneas.

El papel del examen citológico ambulatorio de rutina para la detección precoz del carcinoma del cuello uterino en la India
 La evaluación citológica de la citología cervical se realizó en 4.338 mujeres que asistieron al Departamento de Ginecología y Obstetricia y la Clínica de Planificación Familiar del Hospital de Queen Mary, Lucknow, India, desde abril de 1971. La incidencia de displasia cervical fue del 4,6% (205 de 4.338) en la serie, mientras que la citología maligna se detectó en 54 pacientes (1,2%). En cinco casos se encontraron frotis malignos en mujeres con cérvix aparentemente normales, destacando la ventaja de la citología exfoliativa en sujetos de cribado sin patología cervical. Los 49 casos restantes con citologías malignas presentaron lesiones en el cuello uterino que habían sido diagnosticadas clínicamente como carcinoma. El diagnóstico de malignidad fue confirmado por biopsia en todos los 54 casos con baciloscopia maligna; sin embargo, en 10 casos diagnosticados clínicamente como carcinoma de cérvix, y posteriormente confirmado histológicamente, el diagnóstico fue perdido por citología, la citología inflamatoria. La evidencia citológica de infección por herpes simplex se observó en las citologías en 23 de 54 casos de carcinoma, y la infección tricomonal estuvo presente en 15, indicando alguna relación de estas infecciones con el desarrollo de cambios neoplásicos cervicales. Once de los 54 casos totales de carcinoma de cérvix estaban en el grupo de edad de 26-35 años, y cuatro en sujetos con sólo dos niños. Esto enfatiza la necesidad de realizar el tamizaje citológico de rutina de todas las mujeres en edad fértil con paridades de dos o más años, independientemente de su edad, si se obtienen resultados significativos en un programa de cribado de cáncer en India.

Métodos de trazado y eliminación metabólica de una carga de carbohidratos en el hombre
 En la Figura 18 se presenta un resumen de los resultados obtenidos en nuestro laboratorio y cómo podrían interpretarse. Después de una carga oral de glucosa de 100 g, el hígado absorbe aproximadamente 25 g. Alrededor de 5 g ó 5% de esto se eliminaría en base de primer paso, ya que sólo aproximadamente un quinto de la glucosa portal se absorbe de nuevo. El resto de la glucosa se elimina en los tejidos periféricos. Esta eliminación se ve reforzada por factores insulinotrópicos intestinales que estimulan la secreción de insulina. El lactato se produce de forma periférica (con los glóbulos rojos como una de las fuentes más importantes) por el intestino y quizá por los hepatocitos. Se toma por hepatocitos gluconeogenéticos para formar glucógeno. Esta vía parece explicar por medio de la captación directa de glucosa la mitad a dos tercios de la síntesis de glucógenos. La vía gluconeogenética de la formación de glucógeno puede ser importante porque aclara la producción obligatoria de lactato de ciertos tejidos. La única diferencia entre la carga de glucosa intravenosa y oral es que no hay glucosa absorbida en la vena porta cuando se infunde glucosa. Sin embargo, las concentraciones de glucosa aquí son casi las mismas que durante la carga de glucosa oral, ya que el aclaramiento periférico de glucosa es más lento en ausencia de factores intestinales insulinotrópicos. Esto ayuda a explicar por qué el manejo hepático de la glucosa intravenosa y la formación de glucógenos son casi idénticos al caso de la carga oral.

Establecimiento y propiedades biológicas de una línea celular de cáncer de cuello uterino de ratón (CMMU) con capacidad metastásica linfática y hematógena
 Para el estudio del mecanismo metastásico tumoral, una línea celular de cáncer de cérvix uterino de ratón (MUCC), derivada de un cáncer de cérvix uterino de ratón trasplantable No. Se estableció in vitro 27 (U 27) con capacidad metastásica a través de los linfáticos y la sangre. Se ha mantenido con éxito durante más de 24 meses a través de más de 100 pasajes. Las células MUCC son epitelioides con características morfológicas malignas definidas. El tiempo de duplicación de la población celular es de 27,8 horas. El índice mitótico medio es de 30,6%, con un máximo de 58,9%. Los cromosomas muestran aberración en número y estructura. La tasa de homotrasplante es del 75% (9/12). El tumor sólido, producido por homotrasplante, es similar al tumor U 27. Las metástasis están presentes en los ganglios linfáticos y pulmones en estos 9 modelos animales. Es evidente que esta línea celular mantiene la capacidad de inducir líneas tumorales de hija con metástasis linfáticas y sanguíneas espontáneas. La línea celular MUCC podría ser muy útil para aislar subpoblaciones que posean las diferentes capacidades metastásicas y el estudio del mecanismo metastásico.

O6-metildeoxiguanosina en ADN del epitelio adyacente en cáncer de esófago humano en el condado de Linxian
 Se utilizó radioinmunoensayo de anticuerpos monoclonales contra O6-metildeoxiguanosina (O6-MedG) para detectar la presencia de estos aductos de ADN en el epitelio esofágico humano. El análisis incluyó 48 muestras epiteliales adyacentes del cáncer esofágico y cardíaco resecados en el condado Linxiano y 30 muestras del epitelio esofágico fetal y 4 del epitelio esofágico normal de la autopsia recolectadas del hospital en Beijing. Los resultados muestran que se detectó O6-MedG en todas las muestras de pacientes con cáncer esofágico y cardíaco. En 7 muestras en el epitelio adyacente del cáncer de esófago, el nivel de O6-MedG varió de 0,5 a 1,0 pmol/mg de ADN. 19 mostraron niveles superiores hasta 37,4 pmol/mg de ADN, con una media de 4,72 +/- 6,08 pmol/mg de ADN. 5 muestras de mucosa gástrica mostraron el nivel de O6-MedG variando de 0,3-1,0 pmol/mgADN y los 6 restantes mostraron un nivel mayor de 1,2-13,4 pmol/mgADN. La media fue de 3,31 +/- 3,97. En los 11 pacientes se detectó O6-MedG en la mucosa gástrica paracancerosa del cáncer cardíaco. 4 muestras epiteliales esofágicas autopsiadas normales fueron demasiado bajas para su detección. Las muestras del epitelio esofágico fetal mostraron menor nivel de O6-MedG, el promedio fue de 0,4 +/- 0,57 pmol/mg de ADN. Los resultados mencionados anteriormente nos aportan la nueva evidencia de que el efecto de N-nitrosaminas es probablemente un factor causal en la carcinogénesis del cáncer de esófago humano.

Carcinógenos y efectos promotores del jugo de pescado, el arroz conservado y el pescado seco salado sobre el epitelio de la selva del ratón y el epitelio esofágico de las ratas
 Se estudiaron en ratones y ratas los efectos cancerígenos y promotores del jugo de pescado, arroz conservado y pescado seco salado del condado de Nanau, provincia de Guangdong, zona de alta incidencia de cáncer esofágico. El jugo de pescado casero y el jugo de pescado en el mercado, independientemente o no adicionado con NaNO2, no causaron tumor en la selva de ratones y el esófago de ratas. Cuando los ratones fueron intubados con un iniciador, dos veces el nitrososarcosinetilester (NSEE), no se encontró carcinoma al final del experimento (D 120). Solo el papiloma apareció en el epitelio de los bosques. La incidencia fue del 37,5%. Sin embargo, cuando los ratones fueron intubados con EENS por 2 veces seguidos por dosis gástricas de jugo de pescado casero, la incidencia tumoral en la selva fue incrementando para 89,7%, en la que el 20,5% fue carcinoma. La incidencia de tumores y carcinomas del grupo de iniciadores (NSEE y NMBzA) e iniciadores + jugo de pescado en el mercado en ratones y ratas no mostró diferencias significativas. Los resultados experimentales muestran que el jugo de pescado casero mostró un efecto promotor distinto en el proceso de cocarcinogénesis iniciado por la NSEE en la forestomach de ratones, mientras que el jugo de pescado de mercado no tiene un efecto promotor significativo en el epitelio de los ratones esofágicos. El NSEE indujo un 31,6% de carcinoma en el epitelio forestal de ratones con dieta estándar. Mientras que en ratones alimentados con arroz preservado y pescado seco salado, la incidencia de carcinoma se incrementó al 63,6%. Parece que el arroz conservado y el pescado seco salado tienen un efecto promotor en el proceso de cocarcinogénesis iniciado por la NSEE en la selva de ratones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Level of cyclic AMP-dependent protein kinase isozyme in normal liver and hepatoma tissue and the effect of sodium selenite
 La selenita de sodio en suero fisiológico fue administrada por vía intraperitoneal (1 mg/kg) en ratones con hepatocarcinoma ascítico durante 4 días. Se separaron y ensayaron las isoenzimas de la proteína cíclico cinasa (tipo I y tipo II) dependiente de AMP en las células normales del hígado y del hepatocarcinoma. Los resultados muestran que el nivel de hepatocarcinoma tipo I/II es notablemente mayor que en las células hepáticas normales. La selenita sódica es capaz de reducirla hacia el nivel normal. Un análisis posterior muestra que la principal función de selenito de sodio es reducir el nivel elevado de tipo I/II en las células de hepatocarcinoma que, de hecho, se debe al aumento de la cantidad total de proteína ciclina tipo I dependiente. En este trabajo se presenta la especulación de que uno de los mecanismos del efecto inhibitorio de la selenita sódica sobre la carcinogénesis puede deberse a la acción selectiva de este compuesto sobre la división celular AMP-zymes que facilita la diferenciación tumoral.

Patología del linfoma no Hodgkin primario de hueso
 Se analizan 35 casos de linfoma no Hodgkin primario (LNH) de hueso. De acuerdo con los criterios diagnósticos de linfoma maligno introducidos en la Conferencia Nacional de Linfoma, se dividieron en 3 grupos: derivados de células B, derivados de células T y linfomas derivados histiocíticos. El LNH del hueso fue todo de tipo infiltrado difuso, en el cual la incidencia de los linfomas de células T y los derivados histiocíticos fue relativamente frecuente. Los cambios radiológicos y las complicaciones frecuentes de la fractura patológica tumoral pueden explicarse por el crecimiento penetrante y osteolítico y la acción osteolítica directa de las células tumorales. Pero la fibrosis local se encuentra con más frecuencia, sobre cuya base se forma la hiperplasia ósea reactiva. A veces hay más macrófagos y linfocitos admixados alrededor del tumor. Muestra la reacción inmune del organismo al tumor.

Tradioterapia de corta duración en linfoma maligno
 De 1979 a 1983, 32 casos de linfoma maligno fueron tratados con radioterapia de corta evolución. 60Co teleterapia o radiografía convencional (H.V.L.). Se administró una dosis diaria de 450 rad de Cu de 0,95 mm. Para evitar la lesión por radiación en la faringe y la médula espinal, los ganglios linfáticos de ambos lados del cuello fueron irradiados por 60 Co a través de campos tangenciales anteriores, después por irradiación convencional perpendicular. Se observó reacción de radiación pico de piel o tumor en 2-3 semanas. Cuanto mayor era el tumor, más lenta era la regresión completa. La supervivencia a 5 años fue del 52,2% y la tasa de recurrencia local del 6,2%. La radioterapia de corta duración puede ser utilizada como tratamiento de rescate para lesiones tumorales residuales o resistentes después de la quimioterapia. Se utiliza no solo en enfermedad avanzada sino también en lesión temprana. La irradiación de corta duración, mejorando el resultado del tratamiento de los linfomas avanzados y prolongando la sobrevida, es capaz de alcanzar más que el curso convencional. Se aconseja la radioterapia de corta evolución, de corta duración y bajo coste.

Las características clínicas y el tratamiento resultan en 88 niños con linfoma maligno
 Características clínicas y resultados del tratamiento de 88 niños con linfoma maligno tratados en nuestro hospital de Jan. 1973 a mayo 1984 son notificados. Estos pacientes fueron 39 con enfermedad de Hodgkin, 41 con linfoma no Hodgkin y 8 sin clasificar. La edad máxima varió de 6 a 10 años. 12 pacientes se encontraban en estadio I, 35 en estadio II, 7 en estadio III y 34 en estadio IV. En esta serie, la tasa de diagnósticos erróneos fue del 90%. Los métodos de tratamiento incluyeron radioterapia más quimioterapia o cirugía y quimioterapia sola. La tasa de remisión completa (RC) fue del 40,7% y la remisión parcial (RP) del 42,8%. La radioterapia más quimioterapia o cirugía dio el mayor RC (60,8%). La supervivencia global a los 3 y 5 años fue del 51,4% y del 46%. En los estadios I y II, la sobrevida a 5 años fue de 67,6% y en los estadios III y IV fue de 15%. La supervivencia a 3 y 5 años en RC fue del 87% y del 75%, en RP del 18,2% y del 12,1%. Los de la enfermedad de Hodgkin fueron mayores que los de linfoma no Hodgkin (92,5% y 75% versus 25,8% y 19,3%). La supervivencia a 5 años de la radioterapia más quimioterapia o cirugía fue la más alta. Los pacientes que recibieron una dosis tumoral de 4,100-5,200 rad tuvieron el mejor pronóstico (81% de supervivencia a 5 años). Está indicado que el estadio, el tipo patológico, la edad, el método de tratamiento, la CR y la dosis de radiación son los factores pronósticos en niños con linfoma maligno.

