Introdução: os pacientes com câncer podem apresentar múltiplos sintomas que se inter-relacionam, formando os chamados clusters ou agrupamentos de sintomas. Objetivo: avaliar a relação entre um cluster de sintomas e a qualidade de saúde global de pacientes com câncer avançado. Método: estudo analítico, transversal, do qual participaram 146 pacientes. Foram utilizados instrumentos de caracterização sociodemográfica e de avaliação de qualidade de vida - European Organization for Research and Treatment for Cancer. Para análise dos dados, aplicaram-se os testes Kolmogorov-Smirnov, Mann-Whitney e Kruskal-Wallis. O estudo foi aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa da UFRJ-Campus Macaé sob nº 2.821.570. A coleta de dados foi realizada entre julho de 2019 e fevereiro de 2020 e foi utilizado o questionário 30-item European Organization for Research and Treatment of Cancer Core Quality of Life Questionnaire (EORTC QLQ-C30), versão 3. Resultados: a correlação de Spearman mostrou uma correlação positiva entre o escore final da escala de sintomas e o escore final da avaliação global da saúde (ρ = 0,605; p<0,001). Além disso, observou-se que o incremento de 1 ponto na pergunta “Precisou descansar?” associou-se com aumento de 5,87 pontos no escore da qualidade da saúde global (p<0,01), para a pergunta “Sentiu-se cansado/a?”, 6,14 pontos (p<0,01) e “Teve falta de ar?”, 5,08 pontos (p<0,01). Conclusão: existe uma correlação positiva entre o cluster de sintomas composto por dor, fadiga, dispneia, náusea, vômito, insônia, inapetência, constipação, diarreia e a qualidade de saúde global de pacientes com câncer.