A atual pandemia de COVID-19 está causando prejuízos em todo o mundo. Quando se trata de qualidade de vida durante a pandemia, as dimensões biológica, psicológica, social e espiritual podem ser afetas, sobretudo em pacientes com câncer que já lidam com as alterações físicas e mentais decorrentes do tratamento e enfrentamento da doença. Nesse sentido, o presente estudo visa fazer uma reflexão acerca dos possíveis impactos na qualidade de vida de pacientes oncológicos durante a pandemia em paralelo com a teoria das necessidades humanas básicas de Abraham Maslow. Bem como destacar as recomendações e estratégias já traçadas por pesquisadores da saúde a fim de minimizar tais prejuízos.