O processo do angiogénesis e o remodelado vascular é essencial para o crescimento, a invasão e o metástasis do tumor. A embarcação de sangue presente do tumor estruturais e funcionais anomalias. O objetivo deste trabalho era caracterizar o ultrastructural alterações do microvasculatura dos displasias e dos carcinomas os espinocelulares da mucosa oral gostam de um modelo do tumor progressão, por meio do microscopio eletrônico da transmissão convencional. As alterações encontradas nos exemplos do displasia pesam e moderam incluíram a distribuição e o número variável do spinocíticase vesicles dos cavéolas, o proliferacion de alguns organelos. Também, em ambos os tipos de displasia a membrana basal do reduplicada estava engrossada e o pericito em alguns casos foi observado alterou-se. Em carcinomas orais os espinocelulares eram também engrossamento e reduplicación da membrana basal. Hipertrofia do endotelio era freqüente, com o edema do mesmo e o pericito. Os prolongations do endotelio para a luz foram observados dentro displasias ligeiros e moderados e os carcinomas orais. Tais resultados podiam sugerir anomalias na operação do capilar, com relação às mudanças na atividade metabolica e na permeabilidade das pilhas dos endoteliales e dos pericitos.