RESUMO  Objetivo: Relatar a experiência sobre a utilização do método de estudo de casos múltiplos.  Método: Utilizou-se do método de estudo de casos múltiplos, realizado junto a crianças e adolescentes assistidos na unidade de internação da oncopediatria.  Resultados: As etapas utilizadas para o desenvolvimento de um estudo de casos múltiplos foram: Etapa 1 - Definir e projetar; Etapa 2 - Preparar, coletar e analisar; Etapa 3 - Analisar e concluir. As etapas contemplaram a elaboração do projeto de pesquisa com a definição dos seus componentes, elaboração do protocolo para o estudo de caso, coleta de dados, relatório individual dos casos, análise dos dados e relatório final com cruzamento dos dados.  Conclusão: O método de estudo de caso pode ser utilizado por enfermeiros e contribuir para o avanço no conhecimento da enfermagem como ciência e consequentemente contribuir para uma prática de cuidado integral no contexto em que o fenômeno acontece.