Tabagismo constitui um sério problema de saúde pública. Este estudo tem o objetivo de conhecer as representações sociais sobre o fumo/tabaco e saúde construídas por estudantes universitários a partir das informações das campanhas antitabaco presentes nos pacotes (maços) de cigarros. Estudo exploratório desenvolvido com 63 estudantes universitários de enfermagem em Lisboa, Portugal. Utilizou-se para coleta a técnica da associação livre de palavras que foram submetidos ao software Tri-Deux Mots. Os estudantes associam "tabaco" a prazer, convívio; cancro; desagradável; desrespeito; mau cheiro; «saúde» é representada por: hospital; pessoal de saúde; felicidade; alegria; auto-estima elevada e vigor. "Tabaco/fumo" para os sujeitos causa doença como o cancro; além de provocar mau cheiro e ser desagradável configurando-se como um mau e associado ao pai.