RESUMO  Objetivos: identificar e sintetizar as evidências científicas sobre prevenção e conduta do extravasamento de agentes antineoplásicos em pacientes adultos realizado por enfermeiros.  Métodos: scoping review, conforme Joanna Briggs Institute e o PRISMA-ScR. Realizou-se pesquisa em cinco bases de dados eletrônicas, na Biblioteca Cochrane e em oito catálogos de teses e dissertações. A coleta de dados ocorreu de abril a julho de 2018, sem limite temporal. Os dados extraídos foram analisados e sintetizados de forma narrativa.  Resultados: foram recuperados um total de 3.110 registros e mantidos 18 estudos para a revisão. A maioria das publicações (66,6%) tinha abordagem qualitativa e apresentaram as duas vertentes, ou seja, prevenção e conduta frente ao extravasamento de quimioterapia em pacientes adultos.  Conclusões: é primordial a implementação de protocolos baseados na evidência científica sobre prevenção e conduta diante do extravasamento de antineoplásicos a fim de fornecer segurança ao paciente e respaldo à equipe de enfermagem.