RESUMO  Objetivos: analisar fatores preditores para a incidência de complicações relacionadas a cateteres venosos periféricos em crianças e adolescentes com câncer.  Métodos: estudo longitudinal de seguimento, realizado na unidade de clínica oncológica pediátrica de um hospital da Bahia, com 333 acessos inseridos em 77 crianças e 26 adolescentes. A coleta ocorreu entre abril de 2015 a dezembro de 2016 por meio da observação direta da inserção do cateter intravenoso periférico, coleta em prontuário e observação diária do sítio de punção.  Resultados: a incidência das complicações foi de 18,6%. A modelagem das variáveis confirmou que os fatores de risco para complicações em crianças/adolescentes com câncer foram: terapia intravenosa periférica prolongada (p=0,002), antecedentes de complicações (p=0,000), medicamentos não irritantes/vesicantes (p=0,003) e soluções vesicantes (p=0,000).  Conclusões: o objetivo foi alcançado. Os resultados podem contribuir para o contexto teórico, prático e social.