Os efeitos tardios do tratamento do câncer em crianças, adolescentes e adultos jovens podem ser de ordem física, social e emocional, com consequências na qualidade de vida. Por meio de um estudo etnográfico, buscamos identificar as repercussões dos efeitos tardios do tratamento na qualidade de vida dos sobreviventes do câncer infantojuvenil. Vinte e um sobreviventes participaram do estudo, com idades entre 10 e 29 anos. A coleta de dados foi realizada mediante entrevistas e observação, complementada por dados clínicos dos prontuários. Os dados analisados formaram dois eixos de discussão: a experiência de viver com os efeitos tardios e a satisfação com a vida. A experiência revelada pelas crianças, adolescentes e adultos jovens, sobreviventes do câncer, mostrou que eles sentem as repercussões dos efeitos tardios nas suas vidas. A intensidade desses efeitos variou de acordo com a faixa etária, com o contexto sociocultural, apoio dos serviços de saúde e dos familiares.