RESUMO  Objetivo: Analisar as intervenções realizadas por profissionais de saúde visando ao manejo da neutropenia febril induzida por Quimioterapia.  Método: Revisão integrativa da literatura cuja amostra de 12 artigos primários foi selecionada nas bases LILACS, SciELO, BVS, PubMed, CINAHL e Web of Science.  Resultados: Constatou-se a prevalência de estudos, desenvolvidos por médicos, centrados no tratamento farmacológico e na associação de métodos para maior precisão diagnóstica da neutropenia febril. Encontrou-se um estudo sobre manejo farmacêutico relativo à eficácia de dosagem de antibióticos e um estudo indicando que os enfermeiros poderiam contribuir para a identificação de pacientes idosos que se beneficiariam com uso profilático de fator de crescimento.  Conclusão: Evidenciou-se a escassez de estudos com a participação de outros profissionais de saúde, além dos médicos, e a lacuna de conhecimento quanto à prática interprofissional na condução de intervenções específicas a sua área de competência, intervenções conjuntas e intervenções não farmacológicas.