OBJETIVO: Avaliar a sobrevida global de mulheres com câncer de colo uterino e identificar fatores prognósticos relacionados. MÉTODOS: Todos os 3.341 casos tratados no Instituto Nacional de Câncer, Rio de Janeiro, RJ, entre 1999 e 2004 foram selecionados e seus dados clínicos, anatomo-patológicos e de seguimento foram coletados. Foram utilizados a curva de Kaplan-Meier e o modelo de Cox para avaliação da sobrevida e para análise logística múltipla, respectivamente. RESULTADOS: Dos casos estudados, 68,3% apresentavam doença localmente avançada. A sobrevida global em cinco anos foi de 48%. Após análise múltipla, o estádio clínico ao diagnóstico foi a única variável significativamente associada com o prognóstico (p<0,001). Mortalidade e o estádio clínico da doença apresentaram efeito dose-resposta, variando de 27,8 por 1.000 casos-ano a 749,6 por 1.000 casos-ano em mulheres com estádio I e IV, respectivamente. CONCLUSÕES: Os resultados mostram que a detecção precoce por meio de programas de prevenção é fundamental para aumentar a sobrevida em câncer cervical.