RESUMO  Objetivo: Identificar a frequência e intensidade do Sofrimento Moral, e analisar as associações entre Sofrimento Moral e características sociodemográficas e laborais da equipe de enfermagem de um setor de Hemato-Oncologia.  Método: Estudo transversal, realizado com 46 profissionais de enfermagem de um setor de Hemato-Oncologia de uma instituição hospitalar do Rio Grande do Sul, por meio da aplicação da escala Moral Distress Scale – Versão brasileira. Empregou-se, na análise dos dados, estatística descritiva e testes de associação não paramétricos.  Resultados: Verificou-se média de intensidade do Sofrimento Moral de 3,27 (DP = 1,79) e frequência de 1,72 (DP = 1,02) nessa equipe. O Sofrimento Moral de maior intensidade e frequência foram referentes à negação do papel da Enfermagem como advogada do paciente e o desrespeito à autonomia do paciente, respectivamente.  Conclusões: Sugere-se maior espaço de discussão entre profissionais, equipe multiprofissional e chefias, para que sejam proporcionadas adequadas condições de atuação e comunicação.