Este estudo descritivo, fundamentado na abordagem de resultados proposta por Donabedian, teve como objetivo avaliar o nível de satisfação de pacientes oncológicos com o atendimento recebido no Ambulatório de Quimioterapia de Adultos do Hospital São Paulo. A amostra incluiu 105 pacientes que aceitaram participar do estudo. A avaliação dos usuários foi positiva, tanto com o atendimento de enfermagem (54% muito bom e 46% bom), quanto com o atendimento global do serviço (50% muito satisfeitos e 46% satisfeitos). O nível de satisfação manifestado pelos usuários relacionou-se, principalmente, com a acessibilidade organizacional, o ambiente acolhedor e o processo assistencial nas dimensões da interação profissional/cliente e do desempenho técnico. No entanto, apontaram como medidas necessárias, evitar a falta de drogas e aumentar o número de vagas.