O objetivo deste estudo foi compreender o processo do adoecimento de câncer, em homens e mulheres, na perspectiva do gênero. Participaram como informantes quatro mulheres e três homens, portadores de câncer de cólon e reto que estavam em tratamento ambulatorial, numa Instituição de Saúde Privada, no município de Fortaleza-CE, no mês de julho de 2008. As informações foram coletadas por entrevista semi-estruturada sendo organizadas em categorias conforme análise de conteúdo e analisadas consoante estudiosos da temática de gênero. As categorias que emergiram foram: O adoecimento de câncer: fragmentações e limitações na vida; uma vida em transformação: das ameaças às superações. Os depoimentos elucidam todo o processo de adoecimento de câncer e a percepção de gênero sobre este evento além de revelar que os estereótipos criados pela sociedade acerca de gênero também se traduzem no comportamento apresentado pelas pessoas que adoecem de câncer.