RESUMO  Objetivo: descrever o perfil de 200 pacientes com tumores no sistema nervoso central (TSNC) e o papel do cuidado em enfermagem.  Método: análise prospectiva, quantitativa e descritiva de prontuários de 200 pacientes com TSNC.  Resultados: 61% dos pacientes possuíam TSNC benignos e 39% tumores malignos. O grau de dependência do paciente de acordo com a Escala de Karnofsky foi significativamente maior para pacientes com tumores malignos (P <0,05), indicando que estes precisam de maior esforço e, consequentemente, apoio em suas atividades diárias.  Conclusão: Pacientes com TSNC necessitam de cuidados especializados, com orientações específicas a respeito de sua doença e aos aspectos da sua vida diária após o tratamento. Assim, o enfermeiro pode ser um elemento-chave para a eficácia dos cuidados prestados aos pacientes e familiares com o objetivo de melhorar a qualidade de vida de todas as pessoas afetadas, direta ou indiretamente, pela doença.