A criança com possibilidades de vir a morrer defronta-se com a morte de maneira muito particular, pois a esperança que até então se mantinha, modifica-se com o impacto da realidade, reativando sentimentos iniciais de desesperança e dor pela separação das pessoas amadas. O objetivo deste estudo é o acompanhamento de uma criança em fase terminal, utilizando-se como trajetória, o referencial fenomenológico. Foram feitos doze acompanhamentos com uma criança com câncer hospitalizada, em fase terminal, onde a mesma pode expressar situações significativas em seu processo de viver, bem como revelar, com grande intensidade, vários medos, como de morrer, de ficar só, de deixar pessoas queridas, dentre outros. Diante disto, mostra-se para nós, a necessidade de preocupar-nos com questões ligadas às emoções e sentimentos desta criança que caminha inexoravelmente para a morte, atentando para os possíveis modos de ajuda.