RESUMO  Objetivos: compreender a experiência das famílias rurais que convivem com a neoplasia avançada, na perspectiva do Family Management Style Framework.  Métodos: pesquisa qualitativa, realizada em sete municípios da região Norte do Rio Grande do Sul, no domicílio de 11 famílias (27 pessoas). A coleta de dados ocorreu em 2014, utilizando o genograma e a entrevista narrativa. A análise seguiu o modelo teórico Family Management Style Framework.  Resultados: os resultados foram organizados em três categorias, a partir dos componentes conceituais do referido modelo: não existe mais vida normal: definição da situação; tentativa de conciliar cuidado e trabalho: comportamento de manejo; iminência da finitude da vida: percepção das consequências.  Considerações Finais: viver no contexto rural confere à família maneiras específicas de agir diante da neoplasia avançada. Compreender os movimentos empreendidos pelas famílias rurais no decorrer da experiência pode guiar os profissionais de enfermagem no planejamento de intervenções colaborando com a saúde dessa população.