JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: A observação da importância dos sintomas emocionais no contexto do binômio saúde-doença e os esforços para divulgação da Medicina Paliativa motivaram a realização deste artigo. O objetivo desta revisão da literatura foi propor uma reflexão sobre o diagnóstico de depressão em pacientes com câncer avançado que apresentam quadros de dor com base nos conceitos e definições já existentes. CONTEÚDO: A dor e a depressão são sintomas prevalentes em pacientes com câncer. Considerando os vários pontos de interseção das doenças físicas e mentais, por vezes o diagnóstico de depressão em pacientes com câncer e dor torna-se difícil. Esse dado tem grande importância haja vista que a depressão compromete de forma importante a qualidade de vida dos pacientes, devendo ser diagnosticada e tratada a contento. CONCLUSÕES: Após a revisão da literatura algumas perguntas ficaram sem resposta adequada. Esse fato desperta o interesse para realização de estudos que proponham saídas para diagnóstico preciso e tratamento eficiente desse sintoma em pacientes com câncer avançado.