Introdução: O Papiloma Vírus Humano (HPV) constitui um problema de saúde pública, seja pela magnitude da sua extensão, seja pelas implicações relativas ao desencadeamento das varias formas de câncer, dentre eles o câncer de colo de útero. Objetivo: O estudo tem como propósitoa realização deuma revisão sistemática da literatura sobre sexualidade, conhecimentos, práticas preventivas e vulnerabilidade à infecção pelo HPV, tendo como foco privilegiado o segmento de adolescentes e adultos jovens. Materiais e métodos: O levantamento bibliográfico se apoiou em buscas eletrônicas de revistas e/ou periódicos científicos com publicações seriadas, indexadas na BIREME, Medline via PubMed, ScienceDirect, SpringerLink e Scopus, no período de 1995 a 2012. Resultados: Foram selecionados 60 artigos: 36 revisões, 17 estudos transversais, 2 estudos de coorte, 2 caso-controle, 1 ensaio clínico, 1 estudo qualitativo e 1 serie de casos. Os jovens, em proporção significativa, dimensionam de forma limitada não só as formas de transmissão como as consequências da infecção pelo HPV, ressaltados os diferenciais de gênero. Sem identificar o risco pessoal de contrair a infecção deixam de recorrer à proteção compatível com o exercício do sexo seguro, seja nos casos dos relacionamentos estáveis ou não, seja nas relações hetero ou homossexuais. Conclusões: O estudo apontou para a necessidade da implementação de medidas concretas e específicas de intervenção em relação ao HPV voltadas para jovens, sob a perspectiva da vulnerabilidade.