RESUMO  Objetivo: descrever o perfil epidemiológico dos trabalhadores rurais expostos a agrotóxicos no município de Casimiro de Abreu, estado do Rio de Janeiro.  Método: estudo transversal, realizado por meio de questionário. Os dados coletados foram digitados em planilha eletrônica e processados no Programa R.  Resultados: constatou-se predomínio de participantes do sexo feminino, entre quarenta e sessenta anos, casadas, com ensino fundamental incompleto. Ademais, prevalecem a mão de obra familiar e a produção para o próprio consumo e comércio. Herbicida é o agrotóxico mais utilizado. A maioria dos informantes apresenta sintoma de intoxicação, não utiliza Equipamento de Proteção Individual nem protetor solar. O câncer de mama é o mais frequente nas famílias; dentre os participantes identificaram-se 31% hipertensos e 6,4% diabéticos.  Conclusão: uma população vulnerável aos riscos ambientais e ocupacionais, com destaque para o grupo de meia idade e do sexo feminino, configura um perfil marcado por diferenças regionais.