RESUMO  Objetivo: Verificar a variação da taxa de mortalidade prematura pelo conjunto das principais doenças crônicas não transmissíveis.  Método: Estudo ecológico de séries temporais, que utilizou dados secundários do Sistema de Informações sobre Mortalidade, de 2006 a 2014, das 26 unidades federativas e do Distrito Federal. Foram incluídos óbitos que tiveram como causa básica doenças do aparelho circulatório, câncer, diabetes e doenças respiratórias crônicas. A tendência da taxa ajustada de mortalidade foi analisada pela regressão linear segmentada.  Resultados: Houve tendência de redução da mortalidade prematura na maioria dos estados, exceto Maranhão e Rio Grande do Norte, que apresentaram estabilidade da taxa de mortalidade prematura. Os estados da Bahia, Pernambuco, Sergipe, Roraima e todos das regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste atingiram a meta de redução de 2% ao ano na mortalidade prematura pelas principais doenças.  Conclusão: A maioria dos estados apresentaram redução da taxa de mortalidade e estão atingindo a meta proposta.