RESUMO  Objetivo: Analisar a associação entre habilidade de cuidado e sobrecarga, estresse e coping de cuidadores familiares de pessoas em tratamento oncológico.  Método: Estudo transversal com 132 cuidadores familiares. Foram aplicados o instrumento de caracterização, o Caring Ability Inventory, a Escala de sobrecarga de Zarit, a Escala de estresse percebido e COPE Breve. Utilizou-se a Correlação de Spearman com significância ≤5%.  Resultados: Houve correlações significativas e positivas entre habilidade de cuidado total e: sobrecarga - relação interpessoal (p=0,03); estresse (p=0,02) e coping desadaptativo p=0,00); e correlação inversamente proporcional com coping focado no problema (p=0,03). A coragem teve correlação inversamente proporcional com: autoeficácia (p=0,03), relacionamento interpessoal (p=0,00), estresse (p=0,04) e coping desadaptativo (p=0,00). O conhecimento teve correlação positiva e significativa com coping focado no problema (p=0,00), coping adaptativo (p=0,01), e correlação inversa com estresse (p=0,02).  Conclusão: o nível de habilidade de cuidado tem correlação com os níveis de sobrecarga e estresse, e com o tipo de estratégia de enfrentamento utilizada pelos cuidadores familiares.