O presente estudo deveu-se a nossa vivência em oncologia clínica, quando constatamos a falta de sistematização na prática da assistência de enfermagem ao paciente oncológico, sobretudo àquela relacionada ao tratamento quimioterápico. Assim, foram objetivos deste estudo, analisar os problemas de pacientes submetidas à quimioterapia antineoplásica; identificar a demanda por cuidados de enfermagem domiciliares; implementar uma sistemática de assistência domiciliar para continuidade dos cuidados pós-quimioterapia; e analisar a proposta de sistemática assistencial. Ao término do estudo, concluímos que uma assistência de enfermagem especializada, sistematizada, integral, contínua, holística e estendida ao domicílio, minimiza as complicações associadas aos efeitos colaterais da quimioterapia antineoplásica.