RESUMO  Objetivo: avaliar a cultura de segurança do paciente sob a ótica dos profissionais da área de saúde da unidade de Transplante de Medula Óssea do Centro de Pesquisas Oncológicas, hospital de referência no tratamento do câncer em Santa Catarina, Brasil.  Método: pesquisa de abordagem quantitativa, do tipo survey transversal, desenvolvida a partir do Questionário de Atitudes de Segurança, entre agosto e setembro de 2013. Foram incluídos 33 inquéritos de profissionais. Para análise dos dados utilizou-se a estatística descritiva e inferencial.  Resultados: entre as dimensões analisadas, somente a "satisfação no trabalho" alcançou a média de escore acima de 75, avaliada como positiva para a cultura de segurança do paciente.  Conclusão: as dimensões da cultura de segurança presentes no inquérito necessitam ser valorizadas por profissionais e gestores para o alcance de um cuidado seguro ao paciente.