Estudo qualitativo, realizado com dez familiares de pacientes com câncer em duas clínicas, de Feira de Santana-BA, com objetivo de analisar o pensar, sentir e agir da família em relação a doença. Os dados foram coletados através da entrevista semi-estruturada e analisados pela hermenêutica dialética. Os resultados mostraram que a maioria dos entrevistados associou o câncer à morte e a primeira reação diante da doença foi inesperada com uma sensação que "o mundo caiu", com o tempo, surgiram a esperança, solidariedade e a fé para enfrentar a doença, porém, consideraram o apoio emocional fundamental para o tratamento. A experiência familiar frente ao câncer de mama foi considerada uma "mudança de vida", nos indivíduos, tanto de ordem emocional, religiosa e biológica. Essas mudanças mostraram a necessidade de grupos de apoio para auxiliar os pacientes e seus familiares a enfrentarem a doença.