RESUMO  Objetivo: conhecer práticas de exposição e proteção solar de jovens universitários.  Método: estudo descritivo, transversal, realizado em uma universidade de São Paulo.  Resultados: a amostra foi composta por 385 jovens e a coleta de dados realizada por meio de formulário. Do total, 239 (62%) jovens classificaram-se como fototipo III e IV e 69 (17,9%) afirmaram ter histórico de câncer de pele na família. A maioria afirmou exposição ao sol entre as 10 e 16 horas e por mais de uma hora de duração; 112 (29,1%) informaram não empregar meios de proteção. Dentre os que utilizam protetor solar, a minoria o faz regularmente.  Conclusão: embora a amostra tenha sido constituída por pessoas com maior acesso a informações, constatou-se exposição e proteção solar de modo impróprio. Ações educativas, individuais e coletivas devem ser fortalecidas e priorizadas tendo em vista a incidência de câncer de pele no país.