Foram estudados 211 pacientes do sexo masculino, fumantes, com câncer de pulmão, em Rosário (Argentina). Compararam-se as idades no momento do diagnóstico entre os tipos histológicos e ocupações e idade de início, duração e intensidade do hábito de fumar. A idade média dos pacientes diagnosticados foi de 61 anos, sem diferença por tipo histológico, porém por hábito de fumar: 58 anos os fumantes e 68 os ex-fumantes (p<0,0001). Nesses pacientes encontrou-se predomínio de tumores epidermoides, o que poderia estar associado aos contaminantes ocupacionais presentes nesta fase de industrialização. A associação entre tipo celular e ocupação foi altamente significativa (p<0,001), encontrando-se o adenocarcinoma com maior freqüência nos trabalhadores administrativos e o epidermoide em outras ocupações, especialmente em homens que primeiramemte foram agricultores e depois metalúrgicos.