Este estudo é um ensaio sobre a prevenção do câncer, a promoção da saúde, e as estratégias de ações neste âmbito. Os avanços nas últimas décadas foram evidentes, mas a eqüidade em relação à promoção da saúde e prevenção do câncer ainda não foi alcançada, sendo este o principal desafio para o século XXI. Nesse sentido, acredita-se que a valorização dos conhecimentos, das crenças, dos valores e das normas dos indivíduos, entendidas de uma forma ampla e heterogênea, é fundamental na reorientação dos serviços de saúde.