RESUMO  Objetivo: Verificar a força da associação entre os indicadores clínicos de Conforto prejudicado e o setor de avaliação no hospital, a faixa etária e o sexo de pacientes com câncer.  Método: Estudo transversal, realizado em um hospital pediátrico, com 192 crianças e adolescentes. Para a coleta, utilizou-se um instrumento desenvolvido para o estudo.  Resultados: A maior parte da amostra era do sexo masculino, com idade mediana de 11 anos. Choro, Relato de falta de satisfação com a situação, Relato de sentir frio e Relato de sentir-se desconfortável foram os indicadores mais evidenciados entre os pacientes internados. Choro e Medo estiveram mais prevalentes nas crianças em comparação aos adolescentes, sendo que os meninos foram os que mais verbalizaram o Relato de falta de sentir-se à vontade com a situação.  Conclusão: O estudo possibilitou verificar a força de associação dos indicadores de Conforto prejudicado manifestados por crianças e adolescentes com câncer.