RESUMO  Objetivos: conhecer a percepção de enfermeiros e médicos sobre a assistência a pessoas com câncer atendidas em um pronto-socorro de um hospital geral.  Métodos: estudo descritivo, com abordagem qualitativa. A coleta dos dados ocorreu de setembro a novembro de 2017 por meio de entrevista semiestruturada com a participação de 12 profissionais do pronto-socorro, entre enfermeiros e médicos. Os dados foram analisados por meio da Proposta Operativa de Minayo.  Resultados: emergiram três categorias: 1) A pessoa com câncer na perspectiva de enfermeiros e médicos; 2) Atendimento integral à pessoa com câncer ou descaracterização do pronto-socorro?; e 3) O contexto do pronto-socorro e as repercussões no cuidado à pessoa com câncer.  Considerações Finais: identificou-se que a assistência prestada às pessoas com câncer no pronto-socorro é realizada de forma diferenciada em relação à população em geral, devido às particularidades da doença, o que faz refletir sobre a qualidade e humanização do cuidado.