RESUMO  Objetivo: identificar as estratégias de enfrentamento dos enfermeiros de serviços de oncologia, na alta complexidade hospitalar, diante do cuidado à pessoa com câncer.  Método: pesquisa qualitativa, com 18 enfermeiros de unidades de internação oncológica e/ ou ambulatório de quimioterapia em duas capitais do sul do Brasil, mediante amostragem por bola de neve e realização de entrevistas semiestruturadas. Dados submetidos à Análise Temática.  Resultados: emergiram três categorias que evidenciam estratégias como a negação e a resignação no cuidado, a busca de apoio na equipe de saúde e na pluralidade e multiplicidade de olhares sobre o cuidar, incluindo o paciente e sua família e a busca de aperfeiçoamento pessoal e profissional.  Conclusão: as estratégias de enfrentamento se expressam na compreensão cultural do que significa ter câncer e do manejo ou não das instituições de saúde para o enfermeiro trabalhar com satisfação. A educação em serviço é fator preponderante no desenvolvimento da competência ética.