RESUMO  Objetivo: avaliar o conhecimento da equipe de enfermagem de um hospital oncológico sobre o cuidado de pacientes com Feridas Neoplásicas Malignas (FNM) e analisar fatores sociodemográficos e educacionais associados.  Método: estudo observacional e transversal, realizado entre setembro e outubro de 2015, após aprovação por Comitê de Ética em Pesquisa. Foi aplicado questionário contendo componentes sociodemográficos, educacionais e relacionados à realização de curativos, escolha de coberturas e orientação. Os dados foram analisados por meio do Teste Qui-Quadrado, Exato de Fisher, Teste t de Student e correlação de Pearson.  Resultados: participaram do estudo 37 profissonais, sendo a maioria técnicos (56,8%), mulheres (91,9%) e com idade média de 32 anos. Os profissionais apresentaram 56,5% de acertos. Não houve associações estatisticamente significativas entre variáveis sociodemográficas/educacionais e número de acertos.  Conclusão: observou-se déficit de conhecimentos importantes sobre o cuidado de pacientes com FNM, o que deve nortear estratégias para capacitação das equipes atuantes em Oncologia.