 OBJETIVO:  Avaliar os riscos à saúde da exposição ao benzeno de comunidade afetada por acidente de vazamento de combustível.MÉTODOS:  Dados de acidente de vazamento de combustível ocorrido em Brasília, DF, em 2002, foram obtidos dos relatórios produzidos pelo distribuidor de combustível e submetidos a autoridade ambiental. Informação sobre a população afetada foi obtida em grupos focais com oito participantes. Foram estimados o tempo de exposição e concentração de benzeno na água usando modelo de fluxo subterrâneo acoplado a outro de transporte. A avaliação de risco foi conduzida de acordo com a metodologia da Agência de Registro de Substâncias Tóxicas e Doenças (   Agency for Toxic Substances and Disease Registry   ).RESULTADOS:  Alta percepção de risco à saúde relacionada ao acidente foi observada na população afetada (22 indivíduos), provavelmente devido à falta de assistência e à comunicação de risco deficiente do governo e agente poluidor. A comunidade esteve exposta a níveis inseguros de benzeno na água (> 5 µg/L) a partir de dezembro de 2001, cinco meses antes de ser reportado o vazamento. A concentração média de benzeno na água consumida (72,2 µg/L) foi maior que aquela estimada pelo distribuidor usando a metodologia Ação Corretiva Baseada em Risco (   Risk Based Corrective Action   ) (17,2 µg/L). A ingestão estimada de benzeno pelo consumo de água e frutas alcançou 0,0091 µg/kg pc/dia (risco de 5 x 10-7 câncer   per   106 indivíduos). O nível de benzeno no vapor d´água durante o banho atingiu 7,5 µg/m3 para crianças (risco de câncer de até 1   per   104). O risco carcinogênico total foi de 110 a 200   per   106 indivíduos.CONCLUSÕES:  A população afetada pelo vazamento de combustível esteve exposta a concentração de benzeno que pode ter representado risco à saúde. Autoridades governamentais necessitam desenvolver estratégias mais efetivas para rapidamente responder a esses acidentes e proteger a saúde da população afetada e do meio ambiente.