OBJETIVO: Analisar os discursos das parteiras atuantes na atenção primária sobre o acesso e utilização do Programa Preventivo de Câncer Cervical. PROCEDIMENTOS METODOLÓGICOS: Estudo qualitativo realizado em Segóvia, em uma área de baixa densidade populacional na Espanha, com alta proporção de populações rurais e imigrantes, de 2008 a 2009. Utilizou-se a entrevista semi-estruturada para coleta de informações. Foram entrevistadas dez parteiras das 16 Zonas Básicas de Saúde. A análise da informação baseou-se nas propostas da Teoria Fundamentada. ANÁLISE DOS RESULTADOS: O acesso e utilização do Programa Preventivo de Câncer Cervical relacionam-se a mulheres atendidas pela parteira, as vivências das mulheres em relação os resultados do exame de citologia vaginal e sua percepção de risco de sofrer um câncer de colo uterino. A barreira percebida é a distância para comparecer à consulta com a parteira. Para as mulheres imigrantes há ainda a possibilidade de não dispor de carteira de saúde e desconhecer o programa. A exclusão social também está relacionada a barreiras de acesso e utilização. O principal facilitador identificado foi o aconselhamento dos médicos de família para participar do programa. CONCLUSÕES: As parteiras percebem desigualdades de acesso e utilização do Programa Preventivo de Câncer Cervical que se relacionam tanto com características individuais das mulheres como com o meio geográfico em que vivem e com a própria estrutura do Programa. Há situações de vulnerabilidade da eqüidade de grupos de mulheres pouco representadas em nível de inquéritos populacionais, como as imigrantes e as que moram em zonas rurais.