Objetivou-se identificar fatores de risco, segundo o INCA, para câncer de mama, analisar conhecimento e realização do AEM, ECM e mamografia, e verificar relação entre idade e escolaridade com conhecimento e realização desses exames. Dados coletados, durante dez meses, por entrevista com mulheres em quimioterapia contra câncer de mama, analisados por freqüência estatística simples. Observou-se concordância com a minoria dos fatores de risco. Todos os exames eram conhecidos e praticados pela maioria, exceto a mamografia realizada pela metade. As mais velhas praticavam principalmente AEM e mamografia, e as mais jovens ECM. Houve relação diretamente proporcional entre conhecimento desses exames e escolaridade. Os profissionais de saúde precisam orientar a população sobre câncer de mama, para permitir tratamentos mais resolutivos e menos mutiladores.