RESUMO  Objetivo: Avaliar o impacto do câncer de mama e a qualidade de vida de mulheres sobreviventes e identificar associação de variáveis sociodemográficas e clínicas.  Método: Transversal, analítico, quantitativo, com mulheres pós-tratamento ambulatorial de câncer de mama em instituição pública do município de São Paulo, São Paulo, Brasil. Instrumentos: sociodemográfico e clínico; escala Impacto do Câncer; Functional Assessment of Cancer Therapy-Breast Cancer. Análise estatística descritiva e analítica.  Resultados: 100 mulheres, média de 60 anos (DP=11,3); maioria em seguimento inferior há 5 anos, baixo poder econômico e escolaridade. Impacto do Câncer negativo: Preocupação com a Saúde, Mudanças Corporais, Sentimentos e Significado do Câncer. Qualidade de Vida: 81,9 (18,3), específico: 105,6 (24,6). Subescalas do impacto do câncer que predisseram piores escores de qualidade de vida : Mudanças Corporais, Autoavaliação Negativa e Preocupação com o Câncer (ps<0,05).  Conclusão: Apesar de apresentarem um bom escore de qualidade de vida, pacientes reportaram impacto negativo do câncer, agravado por vulnerabilidades.