RESUMO  Objetivo: identificar produções científicas que apresentem intervenções relevantes para implementar o Programa de Prevenção do Câncer Cérvico-Uterino, aumentando a adesão à realização do exame.  Método: revisão integrativa da literatura, realizada por busca on-line, nas bases de dados: LILACS, SciELO e Pubmed®, abrangendo artigos publicados de 2009 a 2014.  Resultados: trinta e oito artigos compuseram a amostra final do estudo. Estes indicaram as seguintes intervenções: utilização de gerente de caso, contato telefônico, carta-convite, atividades educativas, divulgação na mídia, agentes de saúde da comunidade, parcerias, rastreamento de base populacional e múltiplas intervenções.  Conclusão: as pesquisas concentram-se entre mulheres provenientes de países em desenvolvimento, e estas intervenções são eficazes no aumento da adesão e do conhecimento destas mulheres em relação à prevenção do câncer cérvico-uterino.