RESUMO  Objetivo: Compreender os significados do câncer presentes na experiência de famílias rurais e como esses significados influenciam a dinâmica familiar.  Método: Estudo qualitativo orientado pelo Interacionismo Simbólico como referencial teórico e pela Teoria Fundamentada nos Dados como referencial metodológico. Participaram, por meio de entrevista, seis famílias rurais (18 participantes) que estavam vivendo a experiência de ter um familiar com câncer.  Resultados: A análise comparativa constante dos dados permitiu a elaboração de uma teoria substantiva explicativa da experiência, definida pela categoria central Cuidando para manter o mundo da família amparado, que representa as ações e estratégias simbólicas da família visando a conciliar o cuidado do familiar doente e o cuidado da vida familiar.  Considerações finais: Ao longo da experiência, a família rural procura preservar os elementos simbólicos que, conectados, constituem o amparo do mundo da família: a unidade familiar, a terra, o trabalho e o cuidado.