Este estudo analisa a comunicação não-verbal de pessoas portadoras de ostomia, por câncer de intestino, integrantes de um grupo. É uma investigação de tipo exploratório, observacional, realizada com 5 pessoas portadoras de ostomias num hospital escola, durante 5 encontros de outubro a novembro de 2001. Os dados foram coletados através de filmagem e registro de diário de campo. Dentre os achados, destacamos que a sala onde ocorreram os encontros era pequena, obrigando os participantes a manterem uma distância íntima, o que provocou distorções na expressão espontânea das pessoas. O Estudo esclarece que a leitura da comunicação não-verbal possibilitou compreender o universo dos sujeitos pesquisados