Trata-se de um artigo reflexivo acerca da necessidade de introdução da disciplina de oncologia nas Escolas de Graduação em Enfermagem em nosso meio. Tem como objetivos pensar a disciplina de oncologia no currículo de graduação em enfermagem, pontuando aspectos relevantes de sua inserção, considerando a capacitação e qualificação profissional, a necessidade do mercado de trabalho, o perfil epidemiológico brasileiro e uma formação reflexiva e crítica acerca das competências profissionais do enfermeiro. Pontua-se também o papel do desenvolvimento tecnológico contribuindo nessa formação e educação de novos profissionais de saúde.