RESUMO  Objetivo: analisar a efetividade de protetores cutâneos e da Calendula officinalis para a prevenção e tratamento de radiodermatites.  Método: revisão integrativa, nas bases de dados CINAHL, Cochrane Library, Embase, MEDLINE/PubMed, IBECS, LILACS e Web of Science. A amostra final foi composta por cinco estudos, quatro pesquisas clínicas e uma pré-clínica. Foram realizadas a apreciação crítica e síntese narrativa dos achados dos estudos.  Resultados: o protetor cutâneo Cavilon™ foi mais efetivo que Sorbolene (creme com 10% de glicerina) e menos efetivo que creme de Furoato de Mometasona. Calendula officinalis foi mais efetivo que Trolamina e ácidos graxos essenciais e menos efetivo que Ching Wan Hung® para a prevenção e tratamento de radiodermatite.  Conclusão: os dados confirmam o potencial da Calendula officinalis na prevenção e tratamento da radiodermatite e apontam resultados promissores quanto ao uso dos protetores cutâneos, entretanto há necessidade de novas testagens quanto à efetividade de tais produtos.