Estudo qualitativo, com onze enfermeiras especializandas de enfermagem obstétrica em Teresina-PI, cujos objetivos foram descrever o conhecimento e práticas destas sobre medidas de controle do câncer mamário e discutir a prática do auto-exame pelas enfermeiras. A técnica utilizada foi a do grupo focal. Os resultados mostram morte ou mutilações, seguidas pelo prognóstico ruim como as significações associadas ao câncer mamário. Como medidas de controle referiram hábitos saudáveis e realização de exames; destacando-se auto-exame; mamografia; ultra-sonografia; exame clínico, estático e dinâmico; e biópsia na confirmação da malignidade. Dentre as orientações dadas à clientela, destacaram-se o auto-exame, alimentação saudável, atividade física e abstenção de vícios. Conclui-se que estas profissionais não realizavam o auto-exame com freqüência, mas a maioria mantinha uma alimentação saudável.