RESUMO  Objetivo: Comparar o alívio de sintomas obtido por equipe interconsultora em cuidados paliativos (ICP) ao obtido por equipe de cuidado tradicional (CT), em doentes com câncer avançado nas primeiras 48 horas de hospitalização.  Método: Alocados nos Grupos ICP e Grupo CT, 290 pacientes foram avaliados pela Escala de Sintomas de Edmonton (ESAS) nas primeiras 48 horas da hospitalização. O desfecho principal foi a redução mínima de 2 pontos na intensidade de sintomas.  Resultados: Em 48 horas, o Grupo ICP teve redução de 2 pontos nas médias das diferenças (p < 0,001) da dor, náusea, dispneia e depressão; e o Grupo CT, na náusea e prejuízo do sono (p < 0,001). Regressão Logística Múltipla mostrou para o Grupo ICP maior chance de alívio da dor (RC 2,34; CI 1,01-5,43; p = 0,049).  Conclusão: Houve superioridade do Grupo ICP para alívio da dor, dispneia e depressão. Estudos que ampliem a compreensão sobre modalidades de equipe são necessários.