Artigo extraído de dissertação de mestrado, cujo objetivo foi caracterizar a interação dos enfermeiros com os diagnósticos de enfermagem em neurocirurgia oncológica, considerando comportamentos, manifestações, atitudes e práticas. Participaram da pesquisa dezesseis enfermeiros que atuam com igual ou mais de cinco anos em neurocirurgia oncológica no Instituto Nacional de Câncer. Utilizou-se como referencial teórico o Interacionismo Simbólico e como abordagem metodológica a Teoria Fundamentada nos Dados. Os achados apontaram que, o enfermeiro está desvelando possibilidades de cuidar do cliente de neurocirurgia oncológica, não somente na perspectiva do sofrimento, mas, sobretudo, na perspectiva do cuidado existencial, abarcando as suas necessidades e singularidades, respeitando as suas limitações.