Realizou-se um estudo de coorte retrospectivo para avaliar a sobrevida de 655 mulheres com câncer de mama, atendidas no Sistema Único de Saúde, em Joinville, Santa Catarina, Brasil. Para a análise de sobrevivência aplicou-se o método estatístico de Kaplan-Meier e o modelo de Cox. A sobrevivência das mulheres segundo o estadiamento resultou ser significativamente diferente de acordo com os resultados do Teste Log-rank. A razão de risco instantâneo de morte entre os estádios I/II, I/III e I/IV foi de 3,26, 15,40 e 25,51, respectivamente. Tais achados encontram-se em consonância com os dados da literatura, e apontam que o estadiamento é uma variável que explica as disparidades na sobrevivência entre as mulheres com câncer de mama.