RESUMO  Objetivo: Adaptar o conteúdo do instrumento Nursing Activities Score (NAS) para assistência de pacientes oncológicos.  Método: Pesquisa metodológica que, de acordo com a Técnica Delphi, trata-se de um método que visa validar conteúdo por meio de um consenso de experts.  Resultados: Foram necessárias duas rodadas de opinião de especialistas, os quais acrescentaram contribuições de conteúdo sem modificar a estrutura e a pontuação do instrumento original. O nível de concordância variou de 71 a 86%, sendo que os fatores biológicos e assistencias sofreram mais sugestões: Monitorização e controles; Investigações laboratoriais; Suporte e cuidados aos familiares e pacientes; Reposição intravenosa; Suporte renal; Atividades gerenciais.  Conclusão: Foi diagnosticado um alto nível de complexidade do paciente oncológico, além da demanda de cuidados assistenciais e biopsicossociais espirituais. Este instrumento possibilitará a mensuração da carga de trabalho da equipe de Enfermagem em Oncologia, o que pode contribuir para o dimensionamento de pessoal.