RESUMO  Objetivo: caracterizar o perfil socioeconômico e clínico dos pacientes oncológicos adultos na terapêutica paliativa.  Método: estudo transversal realizado em um hospital de oncologia no Paraná, com 124 pacientes adultos que iniciaram a terapêutica paliativa no período 2 de janeiro a 30 de junho de 2015.  Resultados: da população participante, 60,5% era do sexo feminino, 68,5% branca, 48,4% casada, 72,6% de religião católica e com renda de um a dois salários mínimos. Não tabagistas, 45,2%, 75% não etilistas, e 92% apresentam Performance Status 1 e 2. O diagnóstico do câncer primário prevalente foi mama, com tratamento prévio de quimioterapia e radioterapia. Os locais de metástase foram pulmão/mediastino/brônquios e linfonodos.  Conclusão: o contexto socioeconômico e clínico apresentado caracterizou o perfil dos pacientes adultos na terapêutica paliativa. A demanda que advém do aumento dos casos de câncer avançado requer a atenção da enfermagem em todas as fases do tratamento.