RESUMO  Objetivos: Descrever como se estabelece o processo de comunicação de más notícias e identificar como o enfermeiro pratica a comunicação de más notícias.  Método: Revisão integrativa da literatura com artigos em português e inglês referente ao período 1993-2014 nas bases de dados Bireme, PubMed, Scopus, Web of Science, CINAHL e Embase. Elegeram-se nove artigos pelo fluxograma de seleção. Para cada artigo foi preenchida uma ficha eletrônica, elaborado um checklist do Consolidated Criteria for Reporting Qualitative Research e verificado o nível de evidência científica.  Resultados: Foram identificados 99 artigos e incluídos nove pelo fluxograma de seleção.  Discussão: Transmitir más notícias é frequente nas áreas de oncologia e cuidados paliativos, com forte influência cultural na autonomia do enfermeiro nesse processo.  Conclusão: O modo e a habilidade do enfermeiro durante a ação influenciarão a reação do paciente acerca da mensagem. O tema é escasso na literatura, necessitando ser explorado.