Investigação de caráter qualitativo cujo referencial foi o da Psiconcologia, que teve como objetivo analisar a percepção da mulher que tem o diagnóstico de câncer invasivo do colo do útero; descrever o significado do suporte familiar para que essa enfrente a doença; identificar as modificações biopsicossociais decorrentes do câncer e descrever a sua experiência frente a esse diagnóstico. Os sujeitos da pesquisa foram doze mulheres com diagnóstico de câncer invasivo do colo do útero, com idade entre 28 e 61 anos e que estavam em tratamento. Por meio de entrevistas semi-estruturadas foi possível identificar a família como suporte básico no enfrentamento do câncer, tendo resultados positivos ou negativos na forma de lidar com a doença e o tratamento.