RESUMO  Objetivo: identificar determinantes sociais proximais, intermediários e distais relacionados à adesão à mamografia, segundo o modelo de determinantes sociais de saúde, proposto por Dahlgren e Whitehead.  Método: estudo transversal correlacional, realizado com a aplicação de um questionário de dados sociodemográficos e clínicos e da Champion's Health Belief Model Scale, traduzida e adaptada para o uso no Brasil. Dados analisados por regressão linear múltipla, a partir dos domínios da escala, e usadas, como preditores, as variáveis sociodemográficas e clínicas.  Resultados: destacou-se a faixa etária de 60-64 anos (55,0%), 22 (55,0%) mulheres possuíam companheiro fixo; e 14 (65,0%) concluíram o ensino superior. O domínio com maior influência na adesão à mamografia foi barreiras percebidas.  Conclusão: os determinantes sociais de saúde têm relação direta com os níveis de adesão ao exame entre as mulheres, bem como com os benefícios, as suscetibilidades e as barreiras percebidas.