Trata-se de um estudo qualitativo cujo objetivo foi discutir e descrever os sentimentos e as expectativas vivenciadas por 28 mulheres quanto à citologia oncótica em uma unidade do Programa de Saúde da Família em Parnaíba-PI, através de uma entrevista com roteiro de questões abertas. Os resultados foram apresentados em categorias e constatou-se que a maioria das mulheres não realiza o exame, embora todas afirmem a importância deste, principalmente para detecção de doenças. Observou-se ainda que durante o procedimento, os sentimentos mais recorrentes entre as mulheres foram: timidez, insegurança, medo, vergonha e dor. Quanto às expectativas, elas anseiam um melhor atendimento dos profissionais, e um resultado que não apresente alterações, em especial o câncer.