RESUMO  Objetivo: Identificar as ações de detecção precoce do câncer de mama desenvolvidas por enfermeiros de Unidades Básicas de Saúde; comparar a conformidade dessas ações com as recomendações do Ministério da Saúde; verificar a disponibilidade de documentos para consulta dessas recomendações e analisar a associação das variáveis capacitação, formação lato sensu e tempo de atuação desses profissionais com as ações desenvolvidas.  Método: Estudo transversal, realizado com 133 enfermeiros de 38 unidades básicas de saúde da região Sudeste do município de São Paulo, entrevistados utilizando questionário validado.  Resultado: A maioria dos enfermeiros referiu realizar as ações para detecção desta neoplasia. A orientação da idade da primeira mamografia associou-se significativamente com capacitação, tempo de atuação e disponibilidade do Caderno de Atenção Básica nº13.  Conclusão: Destaca-se a influência positiva da capacitação e tempo de atuação na realização das ações de detecção precoce do câncer de mama e a necessidade de ajustes para adequá-las às diretrizes nacionais.