Realizou-se um estudo qualitaitvo com objetivo de conhecer a percepção das mulheres com câncer cérvico-uterino sobre a radioterapia, descrevendo as alterações físicas e cotidianas sofridas e evidenciando meios de enfrentamento e expectativas em relação ao tratamento. Foram entrevistadas 20 mulheres em um hospital especializado, localizado na cidade de Teresina-PI. Os resultados mostraram que elas percebem a radioterapia como um bom tratamento, apesar do medo diante do desconhecido e das limitações no cotidiano, devido aos efeitos colaterais, que são enfrentados com suporte na religiosidade e no âmbito sócio-familiar, aumentando a expectativa de cura. Revelou-se a importância da orientação a essas mulheres pela equipe multiprofissional, especialmente o Enfermeiro, em todas as fases do tratamento.