RESUMO  Objetivo: Analisar compreensivamente a percepção de mulheres com câncer de mama sobre a vivência da quimioterapia.  Método: Trata-se de um estudo de natureza qualitativa, descritivo, do tipo fenomenológico, respaldado na filosofia de Merleau-Ponty. Foi realizado em um ambulatório de quimioterapia e contou com 20 participantes que foram submetidas a entrevista fenomenológica.  Resultados: A partir da análise fenomenológica dos dados, compreendeu-se que a percepção das mulheres sobre a vivência da quimioterapia é de mudança, não só de corpo físico, mas de identidade e alcança aspectos existenciais. A partir da vivência da alopecia, fadiga e espiritualidade emergiram três categorias respectivamente: o corpo próprio, o corpo atual e habitual e a transcendência.  Considerações   finais: A mudança de corpo e suas implicações existenciais percebidas pelas mulheres no estudo, analisadas sob a ótica Merleau-Pontyana, possibilitam abranger a concepção de corpo, fornecendo subsídios para o cuidado humanizado a partir da singularidade e do contexto sociocultural.