Estudo do perfil sócio-epidemiológico demográfico das pacientes em tratamento quimioterápico por câncer na Enfermaria de Ginecologia e Obstetrícia do HE-UFTM, apresentado no período de 1998 a 2006. Estudo retrospectivo cuja coleta de dados foi realizada a partir de dados existentes no prontuário. Foi construído banco de dados no programa Epi-info, utilizando-se para análise distribuição simples, mediana com valores entre máxima e mínima e desvio padrão. A amostra foi constituída por 321 porntuários. Os dados dos pacientes revelaram faixa etária mais incidente 46 a 50 anos, 45% dos casos de câncer foi de mama, o quimioterápico mais utilizado foi ciclofosfamida em 173 tratamentos. Houve aumento na frequência do câncer de mama. Conclui-se que houve mudança no perfil das pacientes.