Trata-se de um estudo descritivo-exploratório com objetivo de analisar o programa de prevenção do câncer cérvico uterino no município de Igarapava/SP. No ano de 2006, a rede pública municipal realizou uma cobertura de 14,9% da população feminina na faixa etária de 25 a 59 anos, metade da razão mínima esperada para os municípios, sendo a faixa etária predominante das coletas de 20 a 34 anos (43,2%). Um total de 6,3% não compareceu no serviço de saúde a fim de receber o resultado. Quanto aos resultados das coletas, 51.6% (774) estavam dentro dos limites de normalidade e 47,9% (719) apresentaram alguma alteração, sendo 0,1% compatível com NIC II e III.