RESUMO  Objetivos: compreender a vivência do cuidado à saúde pós-alta do tratamento oncológico primário na perspectiva do sobrevivente.  Métodos: estudo descritivo, de abordagem qualitativa, utilizando-se o referencial metodológico da Fenomenologia Existencial de Martin Heidegger. Análise das entrevistas semiestruturadas de 11 sobreviventes ao câncer, após tratamento primário, foi realizada por meio da compreensão vaga e mediana e hermenêutica.  Resultados: surgiram três unidades de significado na busca pelo desvelamento do fenômeno: Respeitando as limitações físicas após o câncer; Transcendendo a si próprio após a doença; e Superando o fantasma do medo.  Considerações Finais: o sobrevivente ao câncer vivencia o cuidado nas escolhas intencionais favoráveis à saúde, quando supera suas próprias limitações, medo de recidiva ou novo câncer. Ressalta-se a necessidade de aprimorar o acompanhamento profissional contínuo no intuito de sanar dúvidas, reforçar atitudes favoráveis e potencializar as chances de melhor qualidade de vida dos sobreviventes ao câncer.