RESUMO  Objetivo: Investigar as evidências científicas acerca do termo proteção e dos indicadores clínicos e fatores etiológicos do diagnóstico de enfermagem Proteção ineficaz em adolescentes com câncer.  Método: Realizou-se uma revisão integrativa nas bases de dados Scopus, Web of Science, National Library of Medicine and National Institutes of Health (PubMed) e Cochrane; por meio do cruzamento dos termos protection and childhood cancer, que resultou em sete artigos. Estes não foram suficientes para a compreensão do termo proteção e dos aspectos associados à sua alteração, sendo necessário incluir três livros.  Resultados: Foram identificados cinco indicadores clínicos e três fatores etiológicos associados a uma proteção ineficaz, alguns não citados na NANDA-Internacional.  Conclusões: Existem indicadores clínicos e fatores etiológicos que podem ser importantes para identificar uma alteração na proteção de adolescentes com câncer.