O rastreamento para o câncer de mama ou a realização regular do exame de mamografia é uma realidade em países desenvolvidos. A enfermagem atua de diferentes maneiras neste processo, tendo importante papel no enfrentamento das barreiras relacionadas com a não adesão ao rastreamento; porém, sua efetividade é pouco comprovada, havendo limitado número de estudos clínicos sobre o tema. Realizou-se revisão integrativa sobre o tema na PubMed e na literatura latino-americana LILACS, avaliando estudos clínicos controlados que comprovassem a efetividade das ações de enfermagem, utilizando as palavras-chave rastreamento para o câncer de mama, enfermagem e estudos clínicos. Na PubMed foram identificadas 110 publicações sobre o tema, das quais 18 estudos clínicos apresentando as ações de enfermagem. Não se identificou nenhum estudo na LILACS. A presente revisão mostrou a efetividade da enfermagem no contexto do rastreamento do câncer de mama, apresentando novas perspectivas de atuação profissional, dentro de um contexto multidisciplinar de qualificação de ações relacionadas à saúde da mulher.