Objetivou-se analisar as necessidades do familiar acompanhante na sala de quimioterapia do ponto de vista da criança em tratamento. Estudo qualitativo, realizado em um hospital escola da cidade do Rio de Janeiro, entre abril e junho de 2010. Utilizou-se adaptação da técnica do desenho-estória temático para produção do material empírico junto a sete crianças. A análise foi feita utilizando-se a interpretação temática. As necessidades do familiar para a criança em tratamento são: estímulo para o rodízio entre os membros da família como cuidador da criança; orientação e treinamento para os diferentes membros da família que acompanham as crianças; conforto para o familiar permanecer ao lado da criança; autonomia para o familiar; acolhimento ao irmão saudável; ambiente que proporcione aproximação entre os pais separados para apoiar o filho em tratamento. Torna-se imprescindível a ampliação do foco assistencial restrito à criança com câncer, expandindo a atenção da equipe de enfermagem aos familiares.