RESUMO  Objetivos: Identificar e discutir evidências científicas dos efeitos do uso do gengibre no manejo da náusea e vômito induzidos pela quimioterapia.  Métodos: Trata-se de revisão integrativabaseada no referencial de Ganong.  Resultados: Foram incluídos 24 estudos, destacando-se 3 categorias temáticas, a saber, 1) ação antiemética do gengibre - foi avaliada a náusea (13 artigos; destes, 9 significativos) e êmese (10 estudos; destes, 6 significativos); 2) ação no controle da náusea (11 artigos; destes, 6 significativos) e vômito (8 artigos; destes, 3 significativos) na fase aguda; 3) ação no controle da náusea (6 artigos; destes, 3 significativos) e vômito (6 artigos; destes, 3 significativos) na fase tardia. Houve divergências dos métodos utilizados.  Considerações finais: Essa terapia complementar é de baixo custo e fácil acesso, mas não foi encontrada confirmação estatística de sua efetividade no manejo da náusea e vômito em pacientes oncológicos.