RESUMO  Objetivo: Conhecer as vivências e percepções dos enfermeiros que cuidam de pacientes com câncer que estão morrendo.  Método: Pesquisa descritiva, qualitativa, desenvolvida em hospital particular de São Paulo, com nove enfermeiros, entre 24 e 46 anos, que participaram de uma entrevista semiestruturada.  Resultados: Por meio da Análise de Conteúdo de Bardin, evidenciaram-se três categorias: Entendendo a morte como um processo natural e a etapa final do ciclo de vida; Sendo importante, embora difícil, envolver-se emocionalmente com o paciente que está morrendo e sua família; e Refletindo sobre suas vivências no cuidado do paciente que está morrendo e sua família.  Considerações finais: As vivências e percepções dos enfermeiros diante da morte de pacientes com câncer evidenciaram o envolvimento do profissional e os sentimentos de ansiedade e angustia. Adotar estratégias efetivas para abordar pessoas em situação de sofrimento, no contexto da pesquisa, pode fornecer subsídios que nortearão a prática clínica em saúde.