Objetivamos descrever as reações da mulher frente à mastectomia e sentimentos emergidos da interação grupal. Foram entrevistadas 10 mulheres integrantes do grupo GEPAM (Grupo de Ensino, Pesquisa, Auto-ajuda e Assistência à Mulher Mastectomizada) nos meses de novembro e dezembro de 2001 a janeiro de 2002. Das reações frente a mastectomia, destacamos: depressão, discriminação, adoção de novos comportamentos e necessidade de interação social. A amizade e a curiosidade foram sentimentos revelados na interação grupal. Estes aspectos levam a compreender que as atividades grupais exercem forte importância na minimização dos conflitos decorrentes da mastectomia, assim como, na valorização dos sentimentos dessas mulheres, de forma a proporcionar uma reabilitação mais eficaz e melhor qualidade de vida.