RESUMO  Objetivo: compreender a espiritualidade e a religiosidade na vivido do sofrimento, culpa e morte da pessoa idosa com câncer.  Método: pesquisa qualitativa fundamentada na Análise Existencial de Viktor Frankl. Foram realizadas 20 entrevistas fenomenológicas com pessoas acima de 60 anos, submetidas a tratamento quimioterápico na Unidade de Oncologia de um hospital da cidade de Salvador, Bahia, Brasil, no período entre agosto e outubro de 2018.  Resultados: desvelaram-se as seguintes categorias: Vivencia a espiritualidade e a religiosidade face à tríade trágica e ao vazio existencial; Utiliza a espiritualidade e a religiosidade como estratégias de resiliência. Após apreensão dos aspectos ônticos, foi possível a compreensão ontológica da espiritualidade e da religiosidade diante do sofrimento, culpa e morte vivenciadas no cotidiano da pessoa idosa com câncer.  Considerações finais: a espiritualidade e a religiosidade foram compreendidas como estratégias de enfrentamento utilizadas no vivido instável da pessoa idosa com câncer, proporcionando conforto e resiliência.