RESUMO  Objetivo: Construir e validar tecnologia educativa (TE) sobre fadiga e estratégias não farmacológicas para manejo desse sintoma em pessoas com câncer em tratamento quimioterápico antineoplásico ambulatorial.  Método: Estudo metodológico composto por três etapas: 1) elaboração da TE, utilizando o modelo teórico-metodológico de Doak, Doak e Root; 2) validação de conteúdo e aparência por sete juízes enfermeiros, por meio do índice de validade de conteúdo (IVC); e 3) realização de teste piloto com 10 pacientes.  Resultados: A TE “Conhecendo e lidando com a fadiga” contempla a definição de fadiga, suas causas e as intervenções de prática de exercícios físicos, higiene do sono, conservação de energia e intervenção comportamental. O IVC global obtido com os juízes foi de 0,95.  Conclusão: A TE apresentou validade de conteúdo e aparência para a educação em saúde com relação à fadiga relacionada à quimioterapia antineoplásica em pacientes oncológicos ambulatoriais.