RESUMO  Objetivo: Compreender as condições intervenientes do gerenciamento do cuidado à criança hospitalizada com dor oncológica crônica.  Método: Pesquisa qualitativa, ancorada nos referenciais metodológico e teórico, respectivamente, Teoria Fundamentada em Dados e Pensamento Complexo. A entrevista semiestruturada e a observação não participante foram utilizadas para coletar os dados. Participaram da pesquisa 21 profissionais de saúde, organizados em três grupos amostrais: enfermeiros; técnicos de enfermagem; e profissionais da equipe multiprofissional de saúde.  Resultados: Emergiram como condições intervenientes do gerenciamento do cuidado: recursos humanos e materiais, trabalho em equipe, absenteísmo, remanejamento profissional, qualificação profissional, familiares, lúdico, diálogo, empatia e relação de carinho.  Conclusão: Compreendeu-se como condições limitadoras para o gerenciamento do cuidado: déficit de recursos humanos e materiais, absenteísmo, trabalho em equipe ineficaz, remanejamento profissional, e qualificação profissional insuficiente. Por outro lado, foram apresentadas como condições facilitadoras: conhecimento profissional adequado, trabalho em equipe eficaz, diálogo, empatia, lúdico e relação afetiva com a criança.