JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: O bloqueio do plexo hipogástrico tem sido apresentado como uma alternativa segura e eficaz no tratamento de pacientes portadores de dor pélvica crônica. Os estudos publicados e disponíveis no MedLine, abordando este tema, foram incluídos e analisados nesta revisão. CONTEÚDO: Alguns estudos documentaram a eficácia do bloqueio do plexo hipogástrico superior em reduzir a intensidade da dor e o consumo de opióides, principalmente em pacientes com câncer. No entanto, os estudos apresentam falhas em seus métodos ou desenhos. CONCLUSÕES: Novos estudos prospectivos melhor conduzidos ainda são necessários para ratificar a efetividade do bloqueio do plexo hipogástrico no alívio de condições dolorosas pélvicas. Esses estudos devem possuir critérios de inclusão mais rigorosos, seguimento mais prolongado, avaliação de outros sintomas e da qualidade de vida antes e após o procedimento. O bloqueio do plexo hipogástrico superior deve ser recomendado como uma alternativa e não como terapêutica principal.