A proposta deste estudo foi desvelar os sentimentos de mulheres com neoplasia em seu ambiente familiar. A estratégia metodológica que o conduziu está fundamentada na abordagem fenomenológica, método que procura desvelar o fenômeno, ou seja, aquilo que se mostra a si mesmo, a partir da linguagem de quem o vivencia. Ao serem interrogadas sobre sua experiência com o câncer, as mulheres expressaram o seu ver, sentir e, viver com a doença. Dos discursos analisados emergiram dois momentos distintos: a sua vivência com o câncer; e a vivência com seus familiares após o diagnóstico de câncer. O estudo fez-nos perceber, que em sua existencialidade cada pessoa reage de formas diferente perante suas vicissitudes, desvelando quanto são dolorosos ou prazerosos os acontecimentos da vida.