RESUMO  Objetivo: Avaliar a acurácia das características definidoras do diagnóstico de enfermagem “fadiga em mulheres com câncer de mama em radioterapia”.  Método: Estudo de acurácia diagnóstica com delineamento transversal realizado em 130 mulheres com câncer de mama em tratamento radioterápico. Utilizou-se um instrumento de coleta de dados para avaliação sociodemográfica clínica e para investigação da presença ou ausência das características definidoras da fadiga. Aplicou-se o modelo de análise de classe latente para avaliação das medidas de acurácia das características identificadas.  Resultados: O diagnóstico de fadiga esteve presente em 21,9% das mulheres. A característica que apresentou maior sensibilidade foi “capacidade prejudicada para manter o nível habitual de atividade física”, enquanto “capacidade prejudicada para manter as rotinas habituais” e “desinteresse quanto ao ambiente que o cerca” apresentaram maior especificidade.  Conclusão: Diagnósticos acurados permitem a construção de um plano de ações direcionado para as reais necessidades dos pacientes.