RESUMO  Objetivo: demonstrar a relação entre o coping religioso/espiritual e a esperança em pacientes com câncer em tratamento quimioterápico.  Método: trata-se de um estudo transversal, descritivo, com abordagem quantitativa, realizado em um ambulatório de referência em tratamento quimioterápico de Caruaru-PE, entre agosto e outubro de 2017. Participaram da pesquisa 82 pessoas com câncer em tratamento quimioterápico, utilizando-se a escala de coping religioso/espiritual breve (CRE-Breve) e a escala de esperança de Herth (EEH).  Resultados: a amostra apresentou escores médios de CRE positivo (3,03 ± 0,41), e o nível de esperança foi considerado alto (42,7 pontos; ± 3,67). Verificou-se que os pacientes que tiveram classificação alta do CRET apresentaram maior média do nível de esperança de Herth (44,12 pontos).  Conclusão: este estudo torna-se relevante aos profissionais de enfermagem ao encorajar cuidados que contemplem a dimensão espiritual do paciente a fim de estimular os mecanismos positivos do CRE e, consequentemente, elevar os níveis de esperança.