RESUMO  Objetivo: Verificar a existência de instrumentos de avaliação do odor em feridas neoplásicas.  Método: Revisão integrativa realizada nas bases de dados Lilacs, SCiELO, Ibecs e MedLine, incluindo publicações nacionais e internacionais.  Resultados: Foram analisados 15 artigos, em sua maioria realizados por enfermeiros e do tipo revisão. Foram encontradas nove escalas, das quais a maioria avalia apenas a intensidade do odor. A escala mais utilizada para avaliar produtos e/ou coberturas nos curativos de feridas neoplásicas foi o guia de avaliação do odor, de natureza quali-quantitativa, que pontua o sintoma em quatro níveis; e apenas uma delas era validada (escala de Teler).  Conclusão: Os resultados deste estudo demonstraram que até o momento só existe uma escala de avaliação do odor em feridas neoplásicas validada, apontando para necessidade de desenvolvimento de novas ferramentas que incorporem na prática clínica instrumentos validados e confiáveis.