RESUMO  Objetivo: Identificar e analisar as evidências quanto ao efeito da goma de mascar sobre a sede em adultos.  Método: Revisão integrativa, norteada pela questão: “Quais são as evidências científicas acerca dos efeitos da goma de mascar sobre a sede em adultos?” As bases de dados consultadas foram: LILACS, PubMed, Scopus e Web of Science.  Resultados: De um total de 2.414 artigos encontrados, selecionaram-se 12 trabalhos cujas publicações variaram entre os anos de 1991 e 2016. O uso da goma de mascar resultou no aumento do volume salivar (cinco estudos), no alívio da xerostomia (sete estudos) e na redução da sede (quatro estudos). Não foi possível estabelecer o número de gomas por dia, sendo frequente a recomendação de utilizar-se conforme desejado. Houve predomínio de estudos com pacientes dialíticos e com pacientes oncológicos.  Conclusão: A goma de mascar é uma estratégia efetiva para reduzir o desconforto da sede em adultos.