Objetivou-se aplicar as experiências musicais para avaliação dos efeitos terapêuticos em náuseas e vômitos associados à quimioterapia antineoplásica e identificar alterações nos parâmetros vitais dos pacientes que participaram da experiência. Estudo descritivo, transversal, nível II, de abordagem quantitativa, realizado com treze pacientes de um ambulatório de quimioterapia de um hospital particular no município de São Paulo. Foram utilizados dois instrumentos, sendo um deles proposto pela MASCC (Multinational Association on Supportive Care in Cancer). A maior parte da amostra foi composta por pacientes do sexo feminino, com idade entre 40 a 60 anos, casadas e com câncer de mama. Reduziu-se a frequência cardíaca em 77% da amostra; a náusea diminuiu em 100% dos pacientes após a primeira experiência musical, e em 85% após a segunda. Concluiuse ter havido houve redução estatisticamente significativa dos sintomas de náusea e vômito após as experiências musicais.