OBJETIVO: Analisar fatores associados à não-realização do exame de Papanicolaou. MÉTODOS:Estudo transversal, de base populacional, com amostragem por conglomerados com dois estágios de seleção e autoponderada em 2002. As participantes foram mulheres de 25 a 59 anos de idade nos três anos anteriores à pesquisa, nos municípios de Fortaleza (CE) e Rio de Janeiro (RJ). Os dados foram analisados por regressão de Poisson por meio de modelo hierárquico. RESULTADOS: O percentual de mulheres não submetidas ao exame de Papanicolaou foi de 19,1% (IC 95%: 16,1;22,1) em Fortaleza e 16,5% (IC 95%: 14,1;18,9) no Rio de Janeiro. As maiores razões de prevalência para a não-realização do exame nas duas localidades foram entre mulheres com baixa escolaridade, de menor renda per capita, com idade mais avançada, não-casadas e que nunca foram submetidas à mamografia, ao exame clínico das mamas e aos exames de glicemia e colesterolemia. Além disso, as fumantes foram menos submetidas ao exame de Papanicolaou quando comparadas às demais mulheres, sendo a diferença estatisticamente significativa somente no Rio de Janeiro. CONCLUSÕES: Os achados apontam a necessidade de intervenção principalmente em mulheres de piores condições socioeconômicas e de acesso à saúde, com idade mais avançada e não-casadas. As atividades de educação para o diagnóstico precoce e para o rastreamento em mulheres sintomáticas e assintomáticas devem ser priorizadas com garantia de acesso aos métodos de diagnóstico e tratamento adequados.