RESUMO  Objetivos: analisar o rastreamento das atipias celulares de colo de útero em mulheres assistidas na Atenção Primária.  Métodos: estudo quantitativo, retrospectivo e transversal, com análise de 190 prontuários de mulheres que apresentaram atipias no resultado da coleta de exame citopatológico cervical no período de 2012 a 2014.  Resultados: as atipias mais frequentes encontradas foram Escamosas possivelmente não neoplásicas (ASC-US, 57,4%) e Lesão intraepitelial de baixo grau (LSIL, 23,2%). O tempo transcorrido entre a realização do exame e a chegada do resultado foi de 24 dias. A conduta do profissional após o resultado da última citopatologia cervical foi adequada para 51,1% das mulheres.  Conclusões: há necessidade de aprimorar o programa de rastreamento de câncer de colo do útero e de direcionar corretamente as atipias identificadas, visando ao acesso da população-alvo para a investigação diagnóstica e tratamento das lesões precursoras do câncer de colo uterino.