RESUMO  Objetivo: Investigar a relação entre presença de angústia espiritual e uso do coping religioso/espiritual com variáveis sociodemográficas, clínicas e de aspectos religioso/espiritual em pessoas com câncer.  Método: Estudo transversal, realizado em uma associação de apoio à pessoa com câncer. Os dados obtidos dos instrumentos foram analisados por meio do coeficiente de correlação de Spearman e do teste Mann-Whitney.  Resultados: Participaram do estudo 129 voluntários; 57% apresentaram moderada angústia espiritual, e 96% faziam uso de médio e alto coping religioso/espiritual positivo. A angústia espiritual apresentou correlação positiva com o coping religioso/espiritual negativo (P < 0,001) e inversa com a idade (p 0,002). O uso do coping religioso positivo foi estatisticamente significativo em pessoas que desenvolvem práticas religiosas (p 0,001).  Conclusão: A angústia espiritual é um fenômeno presente na vida de pessoas com câncer e tem significativa relação com o uso, de maneira negativa, da religião/espiritualidade como forma de enfrentamento da doença.