A proposta deste estudo foi identificar mudanças ocorridas nos relacionamentos após o diagnóstico de câncer na mulher. Como estratégia teórico-metodológica foi utilizado respectivamente o Interacionismo Simbólico e a Teoria Fundamentada nos Dados. Fizeram parte da pesquisa 10 mulheres portadoras de câncer e um familiar. Identificamos que ocorreu mudanças nos relacionamentos com amigos, em que as relações que já eram íntimas consolidaram-se ainda mais e as superficiais inexistiram. Com os cônjuges, alguns relacionamentos tornaram-se melhores e outros, que já eram conflituosos, passaram por vários problemas chegando até à separação. Com a família, os relacionamentos tornaram-se mais fortes. O estudo nos permite compreender um contexto particular da mulher com câncer e repensar algumas estratégias de cuidados a partir dessas relações.