Estudo com abordagem qualitativa, realizado em uma Unidade Básica de Saúde, em Parnaíba-PI. Objetivou-se descrever os saberes e práticas de idosas sobre o câncer cérvico-uterino e analisar as ações preventivas para esta neoplasia. Para a coleta de dados, utilizou-se a técnica da entrevista e um formulário semiestruturado, com questões abertas. Os resultados mostraram que as idosas possuem um saber empírico, fruto de sua inserção social e que determina suas práticas. Verificou-se que, ao serem sensibilizadas, as idosas adotam autocuidados; há uma condução a hábitos preventivos e melhor qualidade de vida. Conclui-se que é necessário um plano que estimule uma regularidade de ações preventivas pelas idosas e amplie a possibilidade de melhor qualidade de vida.