RESUMO  Objetivo: Compreender as necessidades espirituais do cuidador familiar de pacientes em atenção paliativa oncológica.  Método: Estudo descritivo, qualitativo, realizado com 20 cuidadores familiares de pacientes internados em uma unidade paliativa oncológica. Os dados foram coletados através de entrevista fenomenológica, e analisados pelo método de Amadeo Giorgi respaldado na fenomenologia da percepção de Merleau-Ponty.  Resultados: Desvelaram-se as categorias: "A espiritualidade como alicerce à vida"; "Sublimando as necessidades espirituais do cuidador"; e "Cuidado esperado da Enfermagem na perspectiva do familiar".  Conclusão: Cuidadores familiares se apropriam da espiritualidade como estratégia de enfrentamento e encontro do propósito e significado ao momento vivenciado. Torna-se profícuo que o enfermeiro contemple as necessidades espirituais do cuidador no sentido de prestar uma assistência pautada na humanização do cuidado e integralidade da assistência. Para tanto, há necessidade de novos estudos que abordem essa dimensão ao cuidador familiar no campo da Oncologia, visto este cuidado ser incipiente pelo enfermeiro.