OBJETIVO: compreender a relação entre espiritualidade e o câncer na perspectiva de pacientes oncológicos. MÉTODO: estudo qualitativo com participação de quatorze pacientes com câncer em tratamento quimioterápico e analisado segundo a análise de conteúdo temática indutiva. RESULTADOS: os relatos foram organizados em três categorias: a descoberta do câncer, a fé como enfrentamento ao câncer, a busca pela cura do câncer. Compreendeu-se que o paciente oncológico busca a espiritualidade como forma de enfrentamento da doença, com a finalidade de minimizar o sofrimento ou obter maior esperança de cura com o tratamento. CONSIDERAÇÃO FINAL: o tema central "o câncer amedronta e a espiritualidade renova" demonstra a importância do reconhecimento da espiritualidade como estratégia de enfrentamento no planejamento da assistência ao paciente oncológico