RESUMO  Objetivo: descrever o processo de construção e validação de conteúdos clínicos para objetos de aprendizagem em saúde, direcionados aos pacientes em tratamento do câncer de cabeça e pescoço.  Método: estudo descritivo, metodológico. O desenvolvimento do roteiro e o storyboard foram fundamentados em evidências científicas e submetidos à apreciação de especialistas para validação de conteúdo. Verificou-se o índice de concordância, quantitativamente, e avaliaram-se qualitativamente as sugestões.  Resultados: os itens descritos no roteiro foram aprovados por 99% dos especialistas peritos. As sugestões de ajustes foram inseridas, em sua totalidade, na versão final. O teste estatístico kappa free-marginal, para múltiplos avaliadores, apresentou valor igual a 0,68%, conferindo uma concordância substancial.  Conclusão: os passos adotados no percurso de construção e validação do conteúdo para produção de material educativo destinado aos pacientes com câncer de cabeça e pescoço mostraram-se adequados, relevantes e passíveis de serem utilizados em outras temáticas.