RESUMO  Objetivo: Selecionar resultados e indicadores da Nursing Outcomes Classification (NOC) para avaliar pacientes oncológicos em cuidados paliativos com os diagnósticos de enfermagem de Dor Aguda e Crônica; construir as definições conceituais e operacionais dos indicadores.  Método: Estudo de opinião de especialistas e de revisão de literatura. A amostra foi composta por 13 especialistas. A coleta de dados foi em instrumento próprio aplicado em encontro presencial e por e-mail. Na análise dos dados, considerou-se entre 75% e 100% de concordância.  Resultados: Selecionaram-se oito resultados e 19 indicadores. Os resultados com maiores escores foram Nível da Dor, Controle da Dor e Satisfação do Cliente: Controle da Dor. Para todos os indicadores selecionados, foram construídas definições conceituais e operacionais.  Conclusão: A seleção dos resultados e indicadores prioritários à avaliação da dor em cuidado paliativo, bem como a construção de suas definições, subsidiarão a prática clínica.