Pretendeu-se identificar a freqüência do diagnóstico de enfermagem `tensão devido ao papel do cuidador' e `risco para tensão devida ao papel do cuidador', entre 50 cuidadores de crianças portadoras de câncer, num hospital infantil especializado em doenças onco-hematológicas de Campinas, SP. O estudo foi transversal e descritivo, os dados foram coletados por meio do prontuário e de entrevista com o cuidador, utilizando-se formulário próprio. Apresentaram `tensão devido ao papel de cuidador 78% dos cuidadores e 100% tinham risco para tensão devida ao papel de cuidador, com a presença de, no mínimo, duas características definidoras e seis fatores de risco'. Conclui-se que os cuidadores de crianças com câncer têm alto risco para tensão devida ao papel de cuidador.