Verificar a prática e identificar o significado do auto exame de mamas entre portadoras de câncer submetidas à quimioterapia foram objetivos desse trabalho. Tratou-se de pesquisa qualitativa, utilizando o discurso de portadoras de câncer de mama em quimioterapia no Hospital de Clínicas da Universidade Federal do Triângulo Mineiro, através de entrevista semi-estruturada. O material coletado foi submetido à análise de conteúdo simplificada, proposta por Thiollent. As entrevistadas possuíam conhecimento sobre a existência e importância do AEM, porém, muitas não o praticavam de forma correta ou desconheciam a periodicidade e técnica indicada, havendo necessidade de desenvolver intervenções efetivas que promovam a conscientização da população feminina a respeito da importância em adotar práticas direcionadas ao diagnóstico precoce do câncer mamário.