A fim de identificar as situações enfrentadas pelos enfermeiros, que mais lhes desencadeiam sofrimento psíquico no cotidiano com paciente oncológico, e verificar as formas encontradas por estes profissionais para lidar com tal sofrimento, foram entrevistados quatro enfermeiros de um hospital-escola da cidade de Campinas, estado de São Paulo, que trabalhavam com pacientes oncológicos. A abordagem etnográfica foi empregada para realizar a coleta de dados. A entrevista não-diretiva, associada com observação de campo, foi a técnica utilizada para esta coleta. Para a análise dos dados, foi empregado como referencial metodológico a Análise do Conteúdo. Os resultados mostraram que muitas situações do relacionamento enfermeiro-paciente oncológico suscitam sofrimento psíquico neste profissional. Estas situações estão ligadas ao trabalho dos enfermeiros, ao tipo de paciente cuidado por estes profissionais e ao tipo de doença que apresenta o paciente. O presente estudo mostrou que, muitas vezes, os enfermeiros usam mecanismos de defesa contra esse sofrimento psíquico. A intenção do trabalho é contribuir para o conhecimento do assunto e assim servir de base para a elaboração de medidas que possam amenizar problemas dessa natureza, que ocorrem, com os enfermeiros, que atuam na Área de Oncologia. Com este estudo, espera-se poder contribuir para a compreensão do desafio que é o câncer, doença que amedronta profissionais e a população em geral.