RESUMO  Objetivo: Avaliar qualitativamente a atuação de um Serviço de Cuidados Paliativos oncológico.  Método: Estudo de abordagem qualitativa realizado em um serviço no sul do Brasil, adotando como referencial metodológico a avaliação de quarta geração. Entre setembro de 2014 e junho de 2015 foram realizadas 460 horas de observação, 45 entrevistas semiestruturadas e cinco encontros de negociação e os dados analisados com o método comparativo constante.  Resultados: Constituem potencialidades do serviço: oferta de cuidados paliativos na modalidade ambulatorial, domiciliar e internamento, prestada por equipe multidisciplinar e de apoio, o que permite atendimento às necessidades biológicas, psicológicas, sociais e espirituais do paciente-família. As limitações são: comunicação ineficaz entre setor de oncologia clínica/cirúrgica e de cuidados paliativos, falta de formação especializada dos profissionais e dificuldade nas relações interpessoais entre os integrantes da equipe.  Considerações Finais: Para o avanço dos cuidados paliativos no serviço, fazem-se necessários alguns arranjos que potencializem a integralidade no atendimento.