O estudo tem como objetivo realizar uma revisão bibliográfica de pesquisas que abordam temáticas relacionadas aos irmãos de crianças com câncer, no período de 1998 até 2003, a fim de identificar os conhecimentos disponíveis na área e fornecer subsídios para o cuidado de enfermagem aos irmãos das crianças com câncer. Utilizamos as bases de dados MEDLINE, LILACS, CINAHL e PsycINFO, também, artigos disponibilizados on line, na íntegra, por meio da editora OVID, com as seguintes combinações de palavras-chave: cancer e siblings;cancer, child e siblings; cancer, adolescent e siblings. A análise das publicações permitiu a identificação de quatro temáticas: o impacto da doença nos irmãos saudáveis; o significado da doença para o irmão saudável; suporte social e necessidades de cuidado e intervenção. Os dados indicam que as pesquisas enfocando os irmãos das crianças com câncer vêem crescendo, em especial nas áreas de enfermagem e psicologia; revelam ainda, a preocupação em transformar a prática clínica a fim de intervir efetivamente no cuidado às necessidades psicossociais dos irmãos.