As transformações decorrentes do diagnóstico e tratamento do câncer, sempre causam desordens psicológicas, sociais, culturais, econômicas e espirituais. Procuramos compreender o significado do câncer de mama para mulheres e como elas agem diante deste visando detectá-lo precocemente. Escolhemos aleatoriamente trinta e quatro mulheres, que procuraram um serviço de prevenção do câncer no município de Fortaleza, realizamos consultas ambulatoriais e exame clínico das mamas, ensinamos a técnica circular do auto-exame e observamos a apreensão da técnica. Analisamos os resultados numa abordagem interacionista e foram organizados em temáticas relacionadas ao significado e ao desenvolvimento de ações de detecção precoce. Concluímos que a mulher percebe o câncer como uma possibilidade de perda e morte, faz associações com pessoas ou fatos vivenciados, associando-os às causas reais ou imaginárias, e algumas agem quanto a detecção precoce, sendo evidenciada falta de informações sobre a doença, que inviabiliza o controle do câncer de mama.