RESUMO  Introdução: Pacientes submetidos à radioterapia para tratamento de neoplasias malignas na região de cabeça e pescoço são propensos a desenvolver complicações orais como a cárie de radiação, que evolui rapidamente e é altamente destrutiva.É reconhecido que o seu desenvolvimento está associado a alterações pós-radioterápicas nas glândulas salivares maiores, o que resulta em hipossalivação e alteração nos constituintes salivares. No entanto, tem sido aceito que danos diretos causados pela radiação à estrutura dentária podem acelerar a progressão da cárie e estudos têm demonstrado alterações morfológicas e físicas em dentes humanos após radioterapia.  Objetivo:  Propõe-se apresentar um caso de cárie de radiação e os efeitos diretos da radioterapia na estrutura dentária.  Relato de caso: Paciente masculino, 60 anos de idade, com queixa principal de “fragilidade dentária”; relatou história de carcinoma epidermóide em língua há 18 meses e que o protocolo de tratamento aplicado foi quimioterapia (38 sessões), radioterapia (38 sessões) e cirurgia. Ao exame físico, dentre as alterações observadas, destacou-se a presença de regiões cervicais dentárias enegrecidas com coroas bastante fragilizadas em todos os dentes remanescentes, características de cárie de radiação. Foi realizado um tratamento atraumático, que está em acompanhamento.  Conclusões: A cárie de radiação tem como principal fator etiológico alterações salivares qualitativas e quantitativas. A discussão sobre os efeitos diretos da radioterapia sobre a estrutura dentária ainda é bastante polêmica na literatura odontológica. Desta forma, sugere-se que mais estudos sejam realizados de forma sistemática, de maneira mais completa e padronizada.