A mutilação da face pode ocorrer devido à remoção cirúrgica de cânceres ou traumas na região, com importante prejuízo estético e funcional. Tais mutilações provocam alterações morfológicas, funcionais e psicossociais podendo levar o indivíduo ao isolamento social e familiar, ou mesmo deixa-lo estigmatizado. Assim, é imperativo que os profissionais da saúde, especialmente os cirurgiões-dentistas, participem de sua reabilitação. Nesse aspecto, as técnicas de osseointegração têm se destacado na reabilitação desses pacientes como método de fixação, entretanto, nem todos os pacientes podem se beneficiar delas, seja devido a obstáculos financeiros ou a contraindicação inerente à sua condição. O objetivo deste trabalho é descrever o caso da reabilitação de um paciente com perda de grande parte do apêndice nasal devido a um cirurgia oncológica. Paciente do sexo feminino, com 77 anos de idade compareceu apresentando perda de grande parte do apêndice nasal devido a uma cirurgia para ressecção de lesão de câncer de pele seguida de radioterapia adjuvante. A condição sistêmica da paciente contraindicava a realização de cirurgia reparadora e o uso de implantes osseointegráveis. Assim, optou-se pela reabilitação com prótese nasal de resina acrílica óculo-suportada. Em conclusão, com o procedimento empregado, a paciente apresentou melhora em sua respiração, estética e qualidade de vida, favorecendo usa reinserção à vida social.