RESUMO  Objetivo: Descrever a ocorrência da mortalidade por câncer no colo uterino no Recife (PE), região nordeste do Brasil.  Métodos: Estudo ecológico de série temporal com dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM), referente ao total de óbitos por câncer no colo uterino (C53 - CID10), ocorridos no período de 2000 a 2012.  Resultados: Observou-se que o risco de morte por esta neoplasia cresce em mulheres a partir dos 60 anos, pardas (53,24%), donas de casa (63,16%) e sem companheiros (44,32%).  Conclusão: É necessário esforço adicional através da manutenção de programas de detecção precoce, educação em saúde e uso de estratégias terapêuticas mais eficientes, pois a mortalidade por essa neoplasia é considerada evitável quando diagnosticada precocemente.