RESUMO  Objetivo: desvelar as significações da mulher que vivencia ser cuidadora do companheiro com câncer.  Método: pesquisa fenomenológica heideggeriana, realizada com dez mulheres cuidadoras dos companheiros com câncer, em um município da região noroeste do Paraná, entre dezembro de 2013 a fevereiro de 2014. Utilizou-se a seguinte questão norteadora: "Como está sendo para você ser cuidadora de seu companheiro com câncer?".  Resultado: da análise dos discursos emergiram as temáticas ontológicas: "Assumindo a responsabilidade de cuidar do companheiro com câncer", "Vivenciando mudanças na intimidade com o companheiro" e "Aprendendo a conviver com os sentimentos que envolvem o cuidar". Revelaram-se o assumir das responsabilidades de cuidar pela esposa e a influência dos sentimentos no cuidado, inclusive afetando a intimidade do casal.  Conclusão: em meio às dificuldades, são os sentimentos de afeição que impulsionam a mulher a continuar suas ações enquanto esposa-cuidadora.