Este estudo qualitativo objetivou compreender crenças e valores estabelecidos na relação entre câncer de laringe e tabagismo utilizando a estratégia do Discurso do Sujeito Coletivo. Participaram três pacientes, três profissionais de saúde e três familiares. Os dados foram coletados por meio de entrevistas semi-estruturadas. A análise identificou as categorias: história do tabagismo; busca por ajuda para sua doença; saúde, câncer de laringe e tabaco; cuidado familiar e cuidado profissional. O estudo demonstrou a necessidade de ampliar o foco de atuação dos profissionais acrescentando na formação desses trabalhadores paradigmas das ciências humanas visando contribuir para mudanças comportamentais no que diz respeito às orientações de saúde sobre os hábitos e/ou estilos de vida dos usuários dos serviços de saúde e seus familiares.