RESUMO  Objetivo: descrever a incidência de lesão por pressão em pacientes com câncer internados em unidade de terapia intensiva.  Método: estudo longitudinal realizado com 105 pacientes internados em unidade de terapia intensiva oncológica. Calcularam-se taxa de incidência por 100 pacientes-dia e incidência acumulada – global e segundo caraterísticas selecionadas – submetendo-a a testes de hipótese.  Resultados: taxa de incidência foi igual a 1,32 por 100 pacientes-dia e incidência acumulada global igual a 29,5%. Observou-se maior incidência entre portadores de doenças crônicas que apresentaram pelo menos um episódio de diarreia, que receberam nutrição enteral e drogas vasoativas e sedativas por tempo prolongado. Quanto ao tipo de tumor e ao tratamento antineoplásico recebido, não foram observadas diferenças na incidência.  Conclusão: descreveu-se elevada incidência acumulada global de lesão por pressão em pacientes com câncer internados em unidade de terapia intensiva, embora características do tumor e do tratamento antineoplásico não tenham apresentado diferenças na incidência.