A proposta deste estudo é compreender as formas de cuidados desenvolvidas pela família de um ser humano acometido de câncer, para poder ajudá-lo e apoiá-lo nesta hora de difícil enfrentamento, como também, identificar os sentimentos apresentados pelo grupo familiar nesta trajetória de doença, para poder compreender esta vivência. É uma abordagem qualitativa guiada pelo referencial teórico do Interacionismo Simbólico. Foi possível perceber, que para cuidar do ser humano doente a família desenvolve várias formas de apoio e ajuda, assim, cria novas formas de funcionar. Cuidando, apresenta seus próprios sentimentos, sendo uma maneira de interpretar a situação