RESUMO  Objetivo: construir e validar conteúdo de um instrumento para levantamento de dados de pacientes com câncer de cabeça e pescoço (CCP) atendidos em ambulatório da especialidade.  Método: estudo metodológico composto por quatro etapas. A primeira consistiu na elaboração do instrumento, utilizando-se bases de dados e o modelo teórico de Marjory Gordon. Na segunda e terceira etapas ocorreu a validação de conteúdo por oito juízes enfermeiros. Para avaliação foi utilizado o Índice de Validade do Conteúdo (IVC). Na quarta etapa foi realizado teste piloto com dezessete pacientes com CCP.  Resultados: das 88 questões formuladas e organizadas nas dimensões de estrutura e processo submetidas à validação, foram excluídos os itens com IVC menor que 0,80. O instrumento final foi composto por 56 itens, obtendo-se cálculo de IVC global de 0,87.  Conclusão: o instrumento final apresentou validade de conteúdo para a coleta de dados em ambulatório de cabeça e pescoço.