RESUMO  Objetivo: analisar as estratégias empreendidas pelo enfermeiro para reconfigurar o cuidado paliativo oncológico frente ao processo de acreditação hospitalar no Hospital do Câncer IV.  Método: pesquisa qualitativa, de abordagem histórico-social, cujas fontes diretas utilizadas foram documentos escritos e quatro depoimentos orais.  Resultados as estratégias empreendidas evidenciadas foram: criação da Divisão de Enfermagem; gerenciamento de pessoal da enfermagem; consolidação do setor da Educação Continuada; criação do Regimento Interno de Enfermagem, com elaboração de normas e rotinas; reuniões; discussão de casos clínicos; treinamento e aulas; implantação do Núcleo de Assistência de Enfermagem; criação do ambulatório de curativos tumorais e ostomizados; organização do Fórum do 5º Sinal Vital.  Considerações finais: os enfermeiros, apoiados por uma aliança pactuada com a direção da instituição, empreenderam eficazes estratégias e alcançaram significativos avanços, à medida que participavam desse investimento, se transformavam em porta-vozes legítimos de um discurso autorizado no campo da enfermagem oncológica no Brasil.