RESUMO  Objetivo: Compreender a experiência existencial de crianças com câncer sob Cuidados Paliativos à luz da Teoria Humanística de Enfermagem.  Método: Trata-se de uma pesquisa de campo, com abordagem qualitativa, da qual participaram onze crianças acompanhadas pelo Núcleo de Apoio à Criança com Câncer na Paraíba. Para a coleta de dados, utilizou-se a técnica do desenho-estória. Os dados foram analisados qualitativamente com base na Teoria Humanística de Enfermagem.  Resultados: Da análise do material empírico do estudo, emergiram as seguintes categorias temáticas: crianças vivenciando sentimentos de medo, tristeza, angústia e insegurança diante do seu diagnóstico e crianças vivenciando o temor da separação de suas famílias diante da possibilidade de sua finitude.  Conclusão: A participação da enfermeira nos Cuidados Paliativos à criança com câncer é fundamental para fortalecer a confiança entre a criança e o profissional, tendo como eixo central a relação dialógica.