RESUMO  Objetivo: identificar o nível de satisfação profissional atribuído, percebido e o real no trabalho de profissionais de enfermagem oncológica e analisar as relações entre os níveis de satisfação desses trabalhadores.  Método: estudo quantitativo, descritivo, transversal que utilizou o Índice de Satisfação Profissional (ISP) para avaliar a equipe de enfermagem, enfermeiros e técnicos/auxiliares. Dentre os profissionais, 348 destes responderam o questionário, dos quais 216 foram totalmente preenchidos e considerados para o cálculo do ISP.  Resultados: Autonomia foi mais importante na satisfação atribuída para a equipe de enfermagem e enfermeiros, Remuneração foi mais valorizada pelos técnicos/auxiliares. Para a satisfação percebida, Status profissional foi mais importante para todos os profissionais. Sobre a real satisfação, Interação foi o mais importante para a equipe de enfermagem e técnicos/auxiliares; os enfermeiros valorizaram Autonomia. Os enfermeiros obtiveram maior satisfação profissional.  Conclusão: Observou-se discrepância quanto à satisfação profissional dos trabalhadores de enfermagem oncológica, sendo importante maior aprofundamento qualitativo.