Estudo transversal cujo objetivo foi avaliar o conforto de cuidadores de pacientes com câncer. Envolveu 88 cuidadores de pacientes em atendimento ambulatorial de um hospital especializado em oncologia. Utilizou-se o General Comfort Questionnaire (GCQ) validado para o português. Verificou-se que o escore médio do GCQ dos cuidadores foi de 203,9. Os melhores escores de conforto estiveram relacionados à idade e ocupação do cuidador; os aspectos positivos do conforto envolveram sentir-se amado, o conforto ambiental e físico do paciente e a espiritualidade do cuidador. Cuidadores que não exerciam atividade remunerada ou lazer apresentaram piores escores de GCQ. Concluiu-se que escala de GCQ pode ajudar a identificar fatores que interferem no conforto dos cuidadores de pacientes com câncer, assim como necessidades que permitam a intervenção dos profissionais de saúde.  