Objetivo: Identificar o custo direto de procedimentos relacionados ao tratamento quimioterápico ambulatorial de mulheres portadoras de câncer de mama. Método: Pesquisa quantitativa, do tipo estudo de caso, realizada no ambulatório de quimioterapia de um hospital privado. O custo total foi calculado multiplicando-se o tempo despendido pelos profissionais envolvidos nos procedimentos terapêuticos, pelo custo unitário da mão de obra direta, somando-se ao custo dos materiais, fármacos e soluções. Para a realização dos cálculos, utilizou-se a moeda brasileira (R$). Resultados: O custo total médio, por sessão de quimioterapia, correspondeu a R$ 1.783,01 (100%), sendo R$ 1.671,66 (93,75%) com fármacos, R$ 74,98 (4,21%) com materiais, R$ 28,49 (1,60%) com mão de obra e R$ 7,88 (0,44%) com soluções. Conclusão: Os resultados obtidos poderão subsidiar discussões e tomadas de decisões em relação à gestão dos custos relativos à quimioterapia visando à redução dos gastos e a eliminação dos desperdícios, sem prejuízos ao atendimento prestado.  