Resumo  OBJETIVO Avaliar a efetividade de uma intervenção musical na redução de ansiedade e parâmetros vitais em pessoas acometidas por câncer de cabeça e pescoço.  MÉTODO Ensaio clínico controlado, randomizado, realizado em ambulatório de cabeça e pescoço com 40 participantes, subdivididos em dois grupos (intervenção e controle). Foi utilizada como intervenção a música clássica “Suave primavera” das quatro estações de Vivaldi. Como instrumento de coleta de dados foi empregado o Inventário de Ansiedade Traço-Estado (IDATE) e um inventário de dados sociodemográficos e clínicos. O teste t de Student foi utilizado para verificar a significância estatística intragrupo e intergrupos.  RESULTADOS Os participantes apresentaram redução estatisticamente significante nos níveis de ansiedade percebida (t= 12,68; p<0,001), bem como nos níveis de pressão arterial (t = 4,56; p<0,001); pulso (t = 6,15; p< 0,001) e frequência respiratória (t = 5,10; p< 0,001).  CONCLUSÃO A música mostrou-se um recurso terapêutico não farmacológico eficaz no manejo da ansiedade em contexto ambulatorial para pessoas com câncer, bem como na redução de pressão arterial, pulso e frequência respiratória.Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-7W4YJJ