 Objetivo Analisar a confiabilidade e a validade das propriedades psicométricas da versão brasileira do instrumento de avaliação de sintomas, intitulado Inventário de Sintomas do M.D. Anderson – core. Método Estudo transversal do qual participaram 268 pacientes com câncer em tratamento ambulatorial, do Município de Ijuí, Rio Grande do Sul, Brasil. Resultados O Alfa de Cronbach MDASI geral, os sintomas e as interferências foram respectivamente (0,857), (0,784) e (0,794). A análise fatorial demonstrou adequação dos dados (0,792). Identificaram-se quatro fatores dos principais componentes relacionados aos sintomas. Fator I: problemas de sono, preocupações, dificuldades de lembrar-se das coisas e tristeza. Fator II: enjoo, náuseas, falta de apetite e vômito. Fator III: sonolência, boca seca, dormência e formigamento. Fator IV: dor, fadiga e falta de ar. Evidenciou-se um único fator no componente interferências na vida (0,780), prevalecendo para atividade em geral (59,7%), trabalho (54,9%) e para caminhar (49,3%). Conclusão A versão brasileira do Inventário de M.D. Anderson-core mostrou propriedades psicométricas adequadas na população avaliada.