Este estudo teve como objetivos avaliar a reprodutibilidade interavaliadores do instrumento para a classificação de pacientes pediátricos portadores de câncer; verificar se o instrumento de classificação de pacientes é adequado a pacientes pediátricos portadores de câncer e elaborar uma proposta de modificação do instrumento, permitindo a adaptação para pacientes pediátricos oncológicos. Foram avaliados, na unidade de internação pediátrica de um Hospital de câncer, 34 pacientes pelas equipes de médicos, enfermeiros e técnicos de enfermagem. Para a avaliação do grau de concordância entre os escores obtidos pelos avaliadores foi utilizado o coeficiente Kappa, que revelou um valor intermediário/alto nas classificações objetivas, e um valor baixo nas subjetivas. Conclui-se que o instrumento é confiável e reprodutível, porém, para classificação do paciente pediátrico oncológico, sugere-se a complementação de itens para atingir um resultado mais compatível com a realidade dessa população.