RESUMO  Objetivo  Interpretar o significado atribuído à experiência do homem sobre o seu corpo durante o adoecimento pelo câncer de próstata.  Método  Pesquisa etnográfica com homens norteada pelo método narrativo e pelos referenciais teóricos da antropologia médica e das masculinidades. As informações foram colhidas por meio de entrevistas gravadas, observação direta e registros em diário de campo, os quais foram analisados pela análise temática indutiva.  Resultados  Participaram da pesquisa 17 homens. Durante o adoecimento pelo câncer de próstata, os corpos masculinos foram regidos por experiências morais que influenciaram a maneira como os homens guiaram sua relação com a saúde e sua masculinidade multifacetada, defendendo preceitos culturais hegemônicos e dilemas morais de afirmação de sua identidade, os quais foram interpretados com o significado de corporeidade.  Conclusão  Durante o adoecimento, os homens vivenciam dilemas corporais, sociais e morais que ameaçam a masculinidade hegemônica. A compreensão destes pode auxiliar os profissionais a lidar com esta população.