Resumo  Objetivo:  Compreender a experiência da sobrecarga materna no cuidado dos filhos com câncer do ponto de vista da mãe.  Método:  O Interacionismo Simbólico foi adotado como um marco teórico e a Teoria Fundamentada nos Dados, como marco metodológico. O estudo foi conduzido em um hospital público, que é referência em oncologia pediátrica. Os dados foram coletados de seis mães por meio de entrevistas semiestruturadas no segundo semestre de 2017. Resultados: As mães das crianças com câncer atribuíram significado à experiência do cuidado quando tentaram lidar com a informação emocional, social, física, financeira, relacionada à família e a sobrecarga moral. A sobrecarga materna emerge como um processo inter-relacional dinâmico entre os vários tipos de sobrecarga.  Conclusão:  A figura materna é a pessoa principal envolvida no cuidado e experimenta sobrecarga no cuidado com seus filhos doentes, enfrentando limitações e responsabilidades. A pesquisa agiu como um elemento-chave para ampliar a análise e intervenção do enfermeiro familiar, não apenas contribuindo para o construto teórico relacionado à sobrecarga materna, mas também e principalmente para o escopo da prática no cuidado com o paciente.