RESUMO  Objetivo: Avaliar a efetividade da acupuntura auricular na dor de pacientes oncológicos em tratamento quimioterápico e possíveis alterações no consumo de analgésicos após a aplicação da intervenção.  Método: Ensaio clínico randomizado com portadores de câncer que apresentavam queixa de dor maior ou igual a quatro na Escala Numérica da Dor. Foram criados dois grupos paralelos, um Experimental, o qual recebeu a aplicação da acupuntura auricular em pontos do equilíbrio energético e em pontos indicados para o tratamento da dor, e um Placebo, em que foram aplicados pontos placebos fixos. Ambos os grupos receberam a aplicação de agulhas semipermanentes em oito sessões.  Resultados: Participaram 31 portadores de câncer. Depois das oito sessões de acupuntura auricular, houve diferença significativa entre os grupos na redução da intensidade da dor (p < 0,001) e no consumo das medicações (p < 0,05).  Conclusão: A acupuntura auricular foi efetiva na redução da dor de pacientes em tratamento quimioterápico. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-6k3rqh.