RESUMO  Objetivo: Avaliar o efeito da meditação no nível de estresse psicológico de mulheres com neoplasia mamária.  Método: Revisão sistemática da literatura, realizada nas bases de dados LILACS, PubMed, Scopus, CINAHL e Web of Science.  Resultados: A amostra foi composta de 22 estudos que empregaram as técnicas Mindfulness, Meditação Transcendental, Meditação Contemplativa de autocura. Verificou-se efeito significativo da meditação na redução do nível de estresse, nos sintomas de estresse pós-traumático, autorrelato de estresse e estresse crônico. Em alguns estudos, o efeito esteve associado à redução do cortisol e ao aumento da telomerase.  Conclusão: A meditação apresentou efeitos positivos na redução de sintomas físicos e emocionais, como o estresse psicológico, depressão, ansiedade, fadiga, medo de recorrência e ruminação, representando estratégia eficiente para enfrentamento da doença e melhoria da qualidade de vida.