Resumo  Objetivo:  Determinar os diagnósticos de enfermagem da NANDA-I e as intervenções de enfermagem (NIC) em pacientes que passaram por prostatectomia radical.  Método:  um estudo transversal e descritivo foi realizado em um hospital universitário e de pesquisa na Turquia ocidental entre junho de 2016 e junho de 2017. A amostra incluiu pacientes adultos diagnosticados com câncer de próstata no período pós-operatório imediato da prostatectomia radical. A coleta de dados foi realizada usando os padrões funcionais de saúde de Marjory Gordon, NANDA-Internacional e os sistemas de taxonomia para a classificação das intervenções de enfermagem.  Resultados:  Participaram 54 pacientes adultos. Os principais diagnósticos de enfermagem foram nas classes de “lesão física”, “autocuidado”, “hidratação” e “conforto físico”. Alguns diagnósticos de enfermagem foram identificados em todos os pacientes, especificamente: “risco para volume de líquidos deficiente”, “risco para volume de líquidos desequilibrado”, “eliminação urinária prejudicada”. As intervenções (NIC) mais selecionadas foram nas classes de “manejo de riscos”, “manejo da eliminação”, “assistência de cobertura”, “manejo da perfusão tecidual” e “facilitação do autocuidado”.  Conclusão:  Estudos futuros com populações maiores são necessários para explorar os diagnósticos de enfermagem e os efeitos das intervenções de enfermagem em pacientes que passaram por prostatectomia radical.