Resumo  OBJETIVO Explorar a gravidade dos Sintomas de Ansiedade (SA) entre equipes de enfermagem Gregas, o grau de satisfação nas relações profissionais e a potencial associação entre estes indicadores.  MÉTODO Estudo transversal e correlacional realizado em dois hospitais oncológicos Gregos, abrangendo 72 membros das equipes de enfermagem. A escala de ansiedade Hamilton foi utilizada para a avaliação da severidade dos Sintomas de Ansiedade, assim como a subescala do índice de Satisfação no Trabalho "Satisfação da Interação" para o grau de satisfação resultante das relações profissionais entre o pessoal de enfermagem (PE) e entre o pessoal de enfermagem e médicos (EM).  RESULTADOS 11% da amostra revela SA clínicos [≥26, escala: 0-52]. Satisfação da interação profissional entre o PE [5.10 (SD: 1.04), SR: 1-7] e EM [4.21 (SD: 0.77), SR: 1-7], demonstrando que foi moderada em ambos os grupos. Significativas associações estatísticas foram observadas entre Sintomas de Ansiedade clínicos e a satisfação de interação profissional entre pessoal de enfermagem (p=0.014) e EM (p=0.013).  CONCLUSÃO Ações para a redução da ansiedade e melhora das relações profissionais são essenciais de forma a reduzir o stress psicológico nas equipas de enfermagem em oncologia.