RESUMO  Objetivo  Compreender o significado do relaxamento com imaginação guiada para mulheres com câncer de mama, buscando investigar, também, como as pacientes visualizam o câncer e seu sistema imunológico durante as sessões de relaxamento com imaginação guiada e se sentem após sua realização.  Método  Estudo de natureza qualitativa, com abordagem fenomenológica e referencial teórico-metodológico heideggeriano, fundamentado no Método Criativo e Sensível, desenvolvido no ambulatório de radioterapia de um hospital de ensino público do interior paulista. Para a análise dos dados foi utilizada a compreensão heideggeriana, que ocorreu em duas etapas: a compreensão vaga e mediana e a hermenêutica.  Resultados  Participaram do estudo nove mulheres com idade entre 45 e 67 anos. Os dados permitiram compreender o significado do relaxamento com imaginação guiada pelas participantes, pois puderam ser classificados em três unidades de significado: o estigma do câncer, o enfrentar da doença e os benefícios do tratamento.  Conclusão  O significado do relaxamento com imaginação guiada possibilitou a compreensão do ser-no-mundo durante as reflexões proporcionadas, sendo possível verificar a importância do oferecimento da terapia pelo enfermeiro nos cuidados da mulher com câncer de mama.