RESUMO  Objetivo Analisar evidências científicas na literatura do uso da auriculoterapia no alívio de sintomas relacionados ao câncer e/ou seu tratamento.  Método Revisão integrativa da literatura nas bases: MEDLINE, CINAHL, LILACS, SCOPUS e COCHRANE, nos últimos cinco anos e nos idiomas inglês, português e espanhol. Critérios de inclusão: estudos primários com o tema central. Critérios de exclusão: artigos de opinião, revisões e relato de experiência.  Resultados A busca resultou em 435 publicações e após quatro etapas de seleção restaram 11. A análise dos desenhos dos estudos mostrou que três deles (27,5%) apresentaram nível de evidência alto, três (27,5%) moderado, quatro (36%) baixo e um (9%) muito baixo. Os desfechos avaliados foram relacionados aos seguintes sintomas: dor, constipação, náuseas e vômitos, fogachos, dispneia, fadiga e insônia. E 100% das publicações expuseram efeitos positivos da auriculoterapia em oncologia.  Conclusão A auriculoterapia em pacientes oncológicos proporciona melhora dos sintomas e esta prática foi considerada uma intervenção segura e aceitável. Entretanto, é necessário ampliar estudos para obtenção de mais evidências favoráveis já que somente 3 estudos apresentaram alto nível de evidência.