RESUMO  Objetivo  Determinar o conhecimento dos provedores de cuidados primários e suas práticas relacionadas com o câncer de pele e o autoexame da pele.  Método  Este estudo descritivo transversal foi conduzido na Turquia. O estudo foi realizado em centros de saúde primários, tais como centros de saúde da família, centros de saúde comunitários, centros de detecção precoce do câncer e centros de planejamento familiar em 2016-2017. As características sociodemográficas dos participantes, seu conhecimento e práticas relacionados com o câncer de pele, fatores de risco para o câncer de pele e o autoexame da pele foram determinados.  Resultados  A população do estudo incluiu 94 provedores de cuidados primários. Os sintomas dos quais os participantes estiveram mais conscientes foram mudanças na cor das pintas ou manchas na pele (95,71%) e dos quais os participantes estiveram menos conscientes foi a coceira em uma pinta (71,43%). Entre os participantes, o fator de risco mais reconhecido foi ter pele clara (97,14%), ao passo que o menos conhecido foi a presença de marcas de nascença (24,29%). Os principais scores que os participantes obtiveram do questionário foram os seguintes: 5,39±1,61 para fatores de risco para câncer de pele e 10,47±2,73 para sintomas de câncer de pele. Dos participantes, 14,29% receberam treinamento sobre autoexame, 38,57% sabiam como realizar o autoexame e 67,14% não realizavam autoexame de pele. Dos participantes, 61,7% não realizavam autoexame porque não sabiam o que procurar. Dos participantes, 85,71% não tiveram educação continuada/workshop sobre autoexame de pele após a graduação.  Conclusão  Embora o conhecimento dos provedores de cuidados primários sobre os sintomas do câncer de pele foi adequado, seu conhecimento dos fatores de risco para o câncer de pele não foi suficiente. O conhecimento dos provedores de cuidados primários sobre o autoexame da pele foi bom, mas eles não realizaram o autoexame da pele adequadamente.