Resumo  OBJETIVO Verificar a carga de trabalho de enfermagem requerida por pacientes com câncer sob cuidados paliativos e possíveis associações entre as características demográficas e clínicas dos pacientes e a carga de trabalho de enfermagem.  MÉTODO Trata-se de um estudo de abordagem quantitativa, transversal, prospectivo, desenvolvido na clínica de Tecido Ósseo Conectivo (TOC) da Unidade II do Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Silva, com pacientes em cuidados paliativos.  RESULTADOS A análise de 197 medidas do Nursing Activities Score (NAS) revelou um escore médio de 43,09% e uma associação entre a performance status de pacientes em cuidados paliativos com os valores médios do NAS. Os resultados do estudo apontam para a necessidade de redimensionamento da equipe da Unidade.  CONCLUSÃO O NAS mostrou-se um instrumento passível de utilização em unidades clínicas oncológicas, com pacientes em cuidados paliativos.