 Objetivo Reunir, caracterizar, analisar, sintetizar e integrar estudos primários que abordaram as experiências dos cônjuges/esposos/parceiros de mulheres com câncer de mama, apresentando o estado atual do conhecimento.   Método Revisão integrativa da literatura realizada nas bases de dados BVS, PubMed, CINHAL e SciELO.   Resultados A amostra foi composta por oito estudos, publicados no período de 2000 a 2012, que apontaram para experiências do envolvimento e cuidado dos maridos em relação às esposas adoecidas.   Conclusão Evidencia-se a necessidade de atenção e de assistência para com esses cônjuges, assim como orientação e educação para o exercício do cuidado e como tem sido realizado pela equipe de saúde para com essas mulheres. Ressalta-se, ainda, a importância de novos estudos, a fim de aprofundar o conhecimento sobre essa temática e, assim, aprimorar a assistência com melhor embasamento científico.