RESUMO  Objetivo: Avaliar a efetividade de um programa de ensino para alta hospitalar de pacientes submetidos à prostatectomia radical, pautado no construto da autoeficácia da Teoria Social Cognitiva.  Método: Ensaio clínico controlado, realizado em seguimento de 2 meses, com 68 homens prostatectomizados, randomizados em grupo-intervenção (n=34) e controle (n=34). O grupo-intervenção recebeu orientações de rotina do serviço mais o programa de ensino. O grupo-controle recebeu apenas orientações de rotina do serviço. Os instrumentos de coleta de dados foram: questionário sociodemográfico e clínico, escala de autoeficácia, escala de ansiedade e depressão hospitalar, questionário de conhecimento sobre cuidados domiciliares e um item sobre satisfação com pontuação de 1 a 5.  Resultados: Houve diferença significativa entre e intragrupos para satisfação (p<0,001) e conhecimento (p<0,001) do pré-teste para o pós-teste. No grupo-intervenção, houve mudanças significativas entre os tempos para ansiedade (p=0,011) e conhecimento (p<0,001).  Conclusão: O programa de ensino com combinação de orientação oral, escrita e acompanhamento telefônico mostrou-se efetivo na melhoria do conhecimento quanto aos cuidados em domicílio e satisfação dos indivíduos. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-5n95rm.