A trajetória deste estudo voltou-se para a compreensão da vivência das mulheres com câncer ginecológico avançado. Optou-se por uma pesquisa qualitativa com abordagem fenomenológica, com base na questão norteadora: "Gostaria que você me contasse a sua experiência; Como é ser mulher com câncer ginecológico?" Obtiveram-se seis depoimentos dos quais emergiram as unificações ontológicas analisadas e interpretadas, segundo o referencial filosófico de Martin Heidegger. Tais unificações permitiram vislumbrar caminhos para cuidar dessas mulheres que vão além do conhecimento técnico científico. É necessário compreender o vivido, assegurando um cuidar que contemple a subjetividade e intersubjetividade.