RESUMO  Objetivo  Identificar o perfil dos estudos publicados em cuidados paliativos em oncologia e analisar seu nível de evidência.  Método  Revisão de escopo. Critérios de inclusão: publicação nos últimos 5 anos, em inglês, português ou espanhol. Critérios de exclusão: artigos incompletos, pagos, sem resultados.  Resultados  A busca resultou em 42.650 publicações; após quatro etapas de seleção, restaram 341. O maior número de publicações foi em 2015, 32,55% do total; 83% foram classificadas com Grau de Recomendação B, sendo 52% com Nível de Evidência 2B. A produção uniprofissional foi mais frequente, com 67,74% das publicações; os médicos foram autores em 93,26%, e os enfermeiros em 25,22% do total de artigos.  Conclusão  Existe uma grande quantidade de artigos sobre a temática, porém com baixa evidência científica. A maioria da produção é uniprofissional, e os enfermeiros são os principais autores de publicações multiprofissionais. Construiu-se um breve cenário da publicação científica sobre cuidados paliativos em oncologia e recomenda-se a integração entre as profissões para produção de estudos multiprofissionais com melhor qualidade de evidência científica que direcionem e aprimorem a assistência.