Objetivo: Investigar o ensino prático de residentes de Enfermagem de uma residência oncológica multiprofissional. Método: Pesquisa descritiva qualitativa, embasada na metodologia da problematização e em suas etapas, representadas pelo Arco de Maguerez. Os dados foram analisados segundo a análise de conteúdo. Resultados: Elementos potencializadores e limitantes da residência nortearam o desenho de um protocolo de ensino prático na perspectiva dos residentes, estruturado em três etapas: acolhimento e ambiência; cuidados de Enfermagem a partir de situações-problema e processo de avaliação. Conclusão: A sistematização do ensino prático promoveu a autonomia dos sujeitos e a aproximação do ensino à realidade, tornando a residência menos extenuante, aflitiva e estressante.  