Com o objetivo de compreender o conhecimento, as preocupações e as expectativas de pacientes portadoras de câncer de mama em relação à mastectomia, entrevistou-se 11 mulheres internadas no pré-operatório da cirurgia, no Hospital das Clínicas de Fortaleza (CE), em dezembro de 2008. O método hermenêutico-dialético foi utilizado na análise dos discursos, sendo definidas três categorias temáticas: Conhecimento acerca da cirurgia, Sentimentos e expectativas em torno da mastectomia e a Retirada da mama. Constatou-se que a mulher passa por um pré-operatório estressante, com desconhecimento acerca da cirurgia, sente ansiedade e medo pelo que está por vir, além de sentimentos de pânico e choque diante da retirada da mama. Ressalta-se, portanto, a importância do papel educativo e do apoio emocional direcionados por toda a equipe que presta assistência a essas pacientes, de maneira a minimizar o drama que vivenciam.