RESUMO  Objetivo  Determinar os níveis de Burnout e a percepção de apoio em situações de luto em equipes de enfermagem oncológica e cuidados intensivos pediátricos em hospitais públicos do Chile.  Método  Pesquisa descritiva, de corte transversal com a aplicação do Maslach Burnout Inventory e Apoio Escala Health Care Grief, em uma amostra de profissionais de saúde, no período de março a novembro de 2015. A análise foi feita comparando-se as médias com t-student a um nível de significância de 5%.  Resultados  Participaram do estudo 153 profissionais. Os resultados mostram que 4% têm Burnout e 89% têm um nível de risco para desenvolvimento dessa síndrome, sendo maior nos profissionais de oncologia, os quais apresentaram altos níveis de exaustão emocional e redução da realização pessoal. Metade dos profissionais demonstra um alto nível de percepção de apoio no processo de luto, sendo maior em oncologia.  Conclusão  Os profissionais que trabalham em unidades de oncologia pediátrica têm maior risco de ter Burnout, sendo o apoio no processo de luto um fator mediador neste processo.