Resumo  OBJETIVO Identificar o tempo de jejum perioperatório e sua associação a variáveis pós-operatórias entre pacientes submetidos a cirurgias oncológicas do trato digestório.  MÉTODO Estudo de coorte retrospectiva, realizado por meio da consulta a 128 prontuários de pacientes adultos, submetidos a cirurgias oncológicas gastrointestinais.  RESULTADOS O tempo total de jejum durante a internação foi em média 107,6 horas. O tempo total de jejum foi associado de forma estatisticamente significante ao número de sintomas pré-operatórios (p=0,000) e pós-operatórios (p=0,007), ao período de internação (p=0,000), à transfusão sanguínea (p=0,013), ao uso de cateter nasogástrico (p=0,001) e nasoentérico (p=0,003), à admissão pós-operatória em terapia intensiva (p=0,002), à morte pós-operatória (p=0,000) e à duração do jejum pré-operatório (p=0,000).  CONCLUSÃO A duração do jejum é associada a complicações que afetam a qualidade da recuperação do paciente e o trabalho da enfermagem. A equipe de enfermagem deve estar atenta a esse aspecto, uma vez que, como responsável pela vigilância dos interesses dos pacientes, não deve permitir o prolongamento desnecessário do período de jejum.