 OBJETIVOS Identificar o perfil socioeconômico e cultural de usuários de folhetos educativos, caracterizar o contexto de leitura do material e das pessoas envolvidas, descrever a avaliação dos usuários em relação ao estilo de linguagem empregada e a abrangência ou limitação dos conteúdos, caracterizar como o material educativo pôde auxiliar o usuário em relação ao atendimento das demandas de cuidados em domicílio. MÉTODO Estudo de recepção, transversal, qualitativo. Foram entrevistados 27 respondentes que receberam cinco folhetos educativos sobre sinais e sintomas em Oncologia, durante o atendimento ambulatorial. RESULTADOS Os integrantes do estudo eram adultos, com escolaridade média acima de 10 anos e baixo poder aquisitivo. Os folhetos foram avaliados como adequados quanto à clareza de linguagem, quantidade e qualidade dos conteúdos e, principalmente, em relação à capacidade de auxiliar nas decisões tomadas em domicílio. Verificou-se a importância de seu recebimento na fase inicial da doença. CONCLUSÃO A recepção dos usuários foi positiva e o estudo evidenciou aspectos que devem ser potencializados na elaboração dos folhetos educativos.