Resumo  Objetivo:  Investigar interrupções durante intervenções de enfermagem em uma unidade de quimioterapia (fontes e causas); mensurar frequência e duração das mesmas e o tempo total transcorrido para a finalização das intervenções.  Método:  Trata-se de estudo observacional analítico, realizado com uso de cronômetro digital. Foi conduzido em hospital de ensino entre 2015/2016. As intervenções realizadas e suas interrupções foram mapeadas e classificadas conforme taxonomia da Nursing Interventions Classifications (NIC).  Resultados:  Nas 107 horas observadas, ocorreram 492 interrupções, especialmente nas intervenções de cuidados indiretos. Foram causadas, principalmente, por profissionais de enfermagem (n=289; 57,3%), para suprir materiais (n=65; 12,8%) e trocar informações de cuidados (n=65; 12,8%). A duração das interrupções variou de 0:08 a 9:09 (média 1:15; Dp 1:03) minutos. Em média, sem interrupção, as intervenções demandaram 2:16 (Dp 0:27) minutos para serem concluídas; quando interrompidas, a média foi 5:59 (Dp 3:01) minutos.  Conclusão:  As interrupções mostraram-se constantes no decorrer do trabalho de enfermagem na unidade de quimioterapia, inclusive durante o preparo e administração de medicamentos, e elevaram, em média, 163,9% o tempo para a finalização das intervenções.