RESUMO  OBJETIVO Compreender e descrever a experiência de desenvolvimento de estratégias de enfrentamento durante a vida profissional de enfermeiras no cuidado aos pacientes com imagem facial alterada.  MÉTODO Pesquisa qualitativa descritiva, com referencial hermenêutico-dialético, realizada na Seção de Cabeça e Pescoço de um hospital de referência do Rio de Janeiro, com participação de oito enfermeiras e dados produzidos por meio de entrevista semiestruturada entre junho e agosto de 2013.  RESULTADOS Emergiram três amplos sentidos: estranhamento e complexidade iniciais, que constituem o cuidado ao paciente com imagem facial alterada; limiar entre estranhamento e enfrentamento, correspondendo à emersão das estratégias de enfrentamento durante o cuidado; e imagem-semelhança como (re)conhecimento da pessoa com imagem facial alterada no desenvolvimento e na consolidação das estratégias de enfrentamento durante o cuidado.  CONCLUSÃO Entre outras contribuições, a identificação e a compreensão das estratégias de enfretamento podem contribuir para melhor qualificar a formação e a assistência de enfermagem.