Esta revisão integrativa da literatura objetivou caracterizar artigos abordando a qualidade de vida relacionada à saúde — QVRS — de pacientes com câncer avançado nas literaturas nacional e internacional e sumarizar os fatores contribuintes para a melhora ou a piora da QVRS de pacientes com câncer avançado, evidenciados na literatura pesquisada. A busca foi realizada nas bases eletrônicas CINHAL, EMBASE, PUBMED, SCIELO e LILACS. Dentre os 21 artigos que compuseram a amostra, 13 evidenciaram melhora da QVRS de pacientes com câncer avançado mediante a realização de intervenções físicas, emocionais e espirituais. Em oito estudos, foram identificados sinais e sintomas preditores de baixa QVRS, como dor, fadiga, distúrbio do sono, depressão, alterações nutricionais, entre outros. Os resultados mostram que manifestações clínicas inerentes ao câncer são fatores que podem rebaixar a QVRS do paciente, enquanto os benefícios físicos, psicológicos e espirituais resultantes de intervenções terapêuticas, podem promover a melhora.