Resumo  OBJETIVO Identificar evidências científicas de adoecimento ocupacional do trabalhador portuário publicadas na literatura.  MÉTODO Revisão sistemática da literatura, construída conforme o método Cochrane. As bases de dados pesquisadas foram Cochrane, LILACS, MEDLINE/PubMed, CINAHL e SciELO. Foram selecionados artigos publicados de 1988 a 2014. Os dados foram analisados conforme o Nível de Evidência e Strengthening the Reporting of Observational Studies in Epidemiology.  RESULTADOS Foram selecionadas 14 publicações, das quais 11 (78,6%) de revistas internacionais. O ano de 2012 reuniu maior número de publicações no período de estudo. Todas as publicações pertenciam ao Nível de Evidência 4, destacando o câncer pulmonar, doenças osteomusculares e isquêmicas, com nexo causal nos riscos químicos.  CONCLUSÃO A elaboração de medidas preventivas deve prever especialmente a exposição química do trabalhador, aplicando ao raciocínio clínico do enfermeiro um conhecimento ambiental para a assistência aos adoecimentos.