RESUMO  Objetivo: Avaliar os efeitos da intervenção acupressura auricular na qualidade de vida de mulheres com câncer de mama em tratamento quimioterápico, em comparação com as que não utilizaram a intervenção.  Método: Ensaio clínico randomizado com 54 mulheres, acompanhadas semanalmente por 12 semanas, sendo 27 no grupo intervenção, que utilizou esferas de cristal em seis acupontos (shenmen, rim, estômago, cárdia, tronco cerebral e endócrino), e 27 no grupo controle. A qualidade de vida foi mensurada em cinco etapas; a primeira, antes de iniciar a intervenção e as seguintes, a cada três semanas, com os instrumentos Quality of Life Questionnaire Core 30 e Quality of Life Questionnaire – Breast Cancer BR-23.  Resultados: Houve melhora em todos os domínios relacionados à qualidade de vida; porém, a significância foi para náusea, vômito e sintomas da mama no grupo intervenção.  Conclusão: Acupressura auricular mostrou-se como um método seguro, eficaz, de baixo custo, sem efeitos colaterais, facilmente aplicável por enfermeiros treinados. Pode ser recomendada como terapia complementar no tratamento do câncer de mama para melhorar a qualidade de vida dessas mulheres. A pesquisa foi cadastrada no Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos com o código n° RBR-36zcfg.