RESUMO  Objetivo: Caracterizar a produção científica disponível na literatura sobre a construção de subconjuntos terminológicos da CIPE® com ênfase na clientela e/ou prioridade de saúde a quem se destinam os subconjuntos, o referencial teórico utilizado e o processo de validação dos enunciados construídos.  Método: Revisão integrativa da literatura com abordagem bibliométrica de publicações entre 2008 e 2017.  Resultados: Foram incluídas para análise 35 publicações. A maioria dos estudos estava vinculada a programas de pós-graduação de universidades do Nordeste brasileiro. Quanto à clientela atendida, houve uma tendência para o cuidado do paciente oncológico, do idoso e da criança/adolescente. Quanto ao referencial teórico para a construção do subconjunto, houve uma tendência para o uso do modelo das Necessidades Humanas Básicas. O processo de validação não foi descrito em todos os estudos.  Conclusão: Reforça-se a importância da construção de subconjuntos terminológicos da CIPE®, voltados às clientelas prioritárias de saúde, para potencializar o uso dessa terminologia. O percurso metodológico deve ser pautado nas metodologias específicas, e o processo de construção deve ser paralelo ao de validação.