Resumo  OBJETIVO Identificar as ações de rastreamento oportunístico do câncer de mama realizadas por enfermeiros de unidades básicas de saúde (UBS) de Ribeirão Preto.  MÉTODO Estudo transversal, com 60 enfermeiros de 28 Unidades, atuantes há um ano na rede municipal de saúde. Os dados foram coletados entre dezembro de 2013 e março de 2014, por meio de formulário, analisado descritivamente, utilizando os softwares IBM SPSS 20 e Excel 2010.  RESULTADOS Apontaram que 71,7% realizam investigação sobre os fatores de risco do câncer de mama, principalmente durante a consulta de enfermagem; 70,0% orientam a mulher acerca da idade para realizar Exame Clínico das Mamas; 30,0% deles não o realizam por falta de conhecimento e tempo; 60,0% explicam sobre a idade para realização da mamografia; 73,3% não encaminham as usuárias com resultado suspeito à unidade de referência, alegando o agendamento como principal entrave para sua execução. As atividades educativas não são realizadas por 78,3% dos profissionais.  CONCLUSÃO Há necessidade de investimentos em capacitação profissional e gerenciamento dos serviços de saúde.