O objetivo deste estudo foi comparar a qualidade de vida de mulheres que sobreviveram ao câncer de mama e de mulheres que não tiveram a doença, e identificar os fatores associados. Trata-se de um estudo transversal no qual o grupo de comparação envolve as sobreviventes de câncer de mama com idade entre 40 e 69 anos. Foram incluídas 154 mulheres, 70 sobreviventes do câncer de mama e 84 sem a doença. O questionário SF-36 foi utilizado para avaliar a qualidade de vida. O teste Qui-Quadrado e os modelos lineares multivariados foram utilizados para comparar os grupos. A média estimada dos componentes físicos e mentais foi significativamente melhor para o grupo que sobreviveu à doença (51,10 e 52,25, respectivamente) quando comparado ao grupo sem câncer (47,26 e 47,93, respectivamente). O estudo indicou que as sobreviventes do câncer de mama tinham melhor qualidade de vida quando comparadas a mulheres sem a doença.