Estudo metodológico realizado como o objetivo de descrever o processo e os resultados do desenvolvimento de um Catálogo CIPE® para Dor Oncológica, considerado pelo International Council of Nurses como um subconjunto de diagnósticos, resultados e intervenções de enfermagem, para ser utilizado como instrumento para a documentação da implementação do processo de enfermagem em pacientes oncológicos. Em seu desenvolvimento foram realizados passos seguindo as diretrizes preconizadas pelo International Council of Nurses. Como resultados obteve-se 68 afirmativas de diagnósticos/resultados de enfermagem, classificadas de acordo com o modelo teórico para o cuidar de enfermagem em dor oncológica nos aspectos físicos (28), psicológicos (29) e socioculturais e espirituais (11) e, para estas afirmativas, 116 intervenções de enfermagem. Considera-se que a proposta do Catálogo CIPE® para Dor Oncológica pode proporcionar uma orientação segura e sistemática para os enfermeiros que trabalham nessa área, aumentando a qualidade da assistência ao paciente e favorecendo a execução do Processo de Enfermagem.