Resumo  OBJETIVO Avaliar os efeitos da música sacra, instrumental e cantada, no bem-estar espiritual de familiares enlutados.  MÉTODO Trata-se de um ensaio clínico randomizado, realizado com familiares enlutados pela morte, por câncer, de entes queridos. Os participantes foram alocados em três grupos: Grupo 1 (controle), Grupo 2 (experimental com música sacra cantada) ou Grupo 3 (experimental com música sacra instrumental). O bem-estar espiritual foi avaliado por meio da Escala de Bem-Estar Espiritual.  RESULTADOS Participaram 69 familiares. Os escores médios, antes e após a intervenção, indicaram altos níveis de bem-estar espiritual (106,4 e 105,5 no Grupo 1; 103,2 e 105,2 no Grupo 2; 107,4 e 108,7 no Grupo 3) e bem-estar religioso (57,9 e 56,9 no Grupo 1; 56,3 e 56,4 no Grupo 2; 57,4 e 58,1 no Grupo 3), e moderados níveis de bem-estar existencial (48,5 e 48,6 no Grupo 1; 46,9 e 48,9 no Grupo 2; 49,9 e 50,7 no Grupo 3), com exceção do Grupo 3 que, após a intervenção, apresentou alto nível.  CONCLUSÃO Os resultados demonstram que não houve diferença estatisticamente significativa nos escores de bem-estar espiritual entre os grupos experimentais e o grupo controle. Evidencia-se a necessidade de novas pesquisas que utilizem a musicoterapia como intervenção de Enfermagem à família enlutada. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-2wtwjz.