 OBJETIVO Conhecer os fatores facilitadores do processo de transição da dependência para o autocuidado da pessoa com um estoma. MÉTODO Pesquisa descritiva, com abordagem qualitativa, incluindo 27 pessoas com estomas definitivos por câncer. Os dados foram coletados através de entrevista semiestruturada e submetidos à análise de conteúdo utilizando como referencial teórico a Teoria das Transições. RESULTADOS Verificaram-se como facilitadores do autocuidado relacionados à pessoa, a significação positiva da estomização; o preparo para essa experiência ainda no pré-operatório; a estabilidade emocional; a fé; a religiosidade; e a sensação de normalidade adquirida a partir de uma imagem próxima da anterior. Como facilitadores relacionados à comunidade, foram encontrados: receber equipamentos pelo Governo de forma gratuita; apoio da família e da equipe multiprofissional, em especial do enfermeiro; e contato com outras pessoas com estomas. CONCLUSÃO Esses resultados permitem que o enfermeiro desenvolva estratégias para auxiliar a pessoa com estoma a retomar seu autocuidado.