Resumo  OBJETIVO Identificar os fatores preditores da esperança nas pacientes com câncer de mama em tratamento quimioterápico.  MÉTODO Estudo prospectivo longitudinal. A amostra foi de 122 mulheres que responderam aos instrumentos de esperança, ansiedade e depressão, coping, fadiga, religiosidade e autoestima no primeiro e no último ciclo de quimioterapia. Essas variáveis foram utilizadas no ajuste do modelo de regressão logística que caracterizou a estatística multivariada permitindo a identificação das variáveis preditoras.  RESULTADO O aumento da esperança ao final do tratamento quimioterápico foi estatisticamente significante (p = 0,012). A demora na realização do tratamento desde o início dos sintomas do câncer de mama, o Karnofsky Performance Status, a depressão, a autoestima e a dor foram caracterizadas como fatores associados à esperança pela análise univariada. Dentre as variáveis analisadas, a dor apresentou-se como o único fator preditor da esperança.  CONCLUSÃO A dor foi o fator preditor nesta amostra. A esperança aumentou durante o tratamento e revelou os fatores associados: Karnofsky Performance Status, demora no início do tratamento, depressão, autoestima e dor. Este estudo trouxe uma contribuição multidisciplinar, permitiu compreender os fatores que podem influenciar a esperança e apresentou subsídios à assistência de enfermagem. Os dados evidenciaram condições de melhora ou agravamento da esperança, o que requer atenção interdisciplinar em Oncologia.