 OBJETIVO Compreender a vivência com a dor oncológica por idosos. MÉTODO Pesquisa qualitativa alicerçada na fenomenologia heideggeriana. Foram entrevistados 12 idosos em um município do noroeste do Paraná, no período de novembro de 2013 a fevereiro de 2014. RESULTADOS Da análise realizada por meio da compreensão vaga e mediana e compreensão interpretativa, emergiram duas temáticas ontológicas: A dor oncológica: desvelando o aprisionamento e as imposições vivenciadas pelos idosos e Desvelando a angústia de conviver com a dor oncológica, que revelaram não apenas como os idosos vivenciam a dor em seu cotidiano, mas o quão difícil é conviver com suas peculiaridades. CONCLUSÃO A dor do câncer, para os idosos, tem repercussões biopsicossociais, gerando alterações em seu existir no mundo, exigindo um cuidado holístico e autêntico.