Objetivo: Avaliar o efeito da prece sobre a ansiedade de pacientes com câncer em tratamento quimioterápico. Método: Estudo quase experimental com pré e pós-intervenção. Foram recrutados 20 pacientes internados em tratamento de quimioterapia endovenosa contínua. Os voluntários foram avaliados por meio de entrevista, utilizando um questionário de características sociodemográficas, clínicas e espirituais, o Índice de Religiosidade da Universidade de Duke – DUREL e o Inventário de Ansiedade Traço-Estado. Foram aferidos os sinais vitais e coletado o cortisol salivar. A intervenção aplicada foi a prece e a coleta de dados ocorreu em três momentos: primeira coleta (basal), pré e pós-intervenção. Resultados: Os dados encontrados entre as coletas pré e pós-intervenção revelaram diferenças estatisticamente significativas para o estado de ansiedade (p=<0,00), a pressão arterial (sistólica, p=0,00; diastólica, p=<0,00) e a frequência respiratória (p=0,04).Conclusão: A prece demonstrou ser uma estratégia eficiente na redução da ansiedade do paciente em tratamento de quimioterapia. 