O propósito desta investigação foi explorar os conhecimentos e crenças respeito aos programas de detecção do câncer ginecológico, entre usuárias de centros de atenção primaria de saúde, para identificar as representações sociais que as usuárias dos centros de saúde elaboram acerca de estes programas e dos diferentes procedimentos que compreendem. O desenho da investigação foi exploratório e qualitativo, mediante grupos focais e entrevistas a profundidade, com a respectiva análise narrativa e interpretativa do conteúdo. Encontrou-se conhecimento confuso acerca dos programas de tamisação de câncer ginecológico e dificuldades associadas à realização dos procedimentos. Os significados mais frequentes acerca dos programas foram o uso da citologia cérvico-vaginal para detectar gravidez, quistos ováricos ou infecções. A maioria das participantes associava este procedimento com una experiência dolorosa e traumática. Respeito ao autoexame de mamas, o identificaram como uma massagem preventiva-terapêutica e à mamografia, como perigosa porque poderia desenvolver câncer.