RESUMO  Objetivo:  Aplicar o método elaborado pela Organização Mundial da Saúde, denominado Workload Indicators of Staffing Need, para dimensionar a equipe de enfermagem para o cuidado de pacientes oncológicos em Ambulatório de Quimioterapia.  Método:  Trata-se de uma pesquisa de campo observacional e documental, com abordagem quantitativa e amostra intencional. Os dados prospectivos foram coletados por meio da técnica amostragem do trabalho.  Resultados:  Participaram da pesquisa 17 enfermeiros e 12 técnicos de enfermagem. Foram realizadas 3.727 observações, sendo obtidos tempos médios e ocupação relativa de 23 intervenções de enfermeiros e 18 intervenções de técnicos de enfermagem. As intervenções corresponderam a 88,5% da ocupação relativa dos enfermeiros e 83,9% dos técnicos de enfermagem. A atividade pessoal foi responsável por 8,2% da ocupação relativa dos enfermeiros e 7,9% dos técnicos de enfermagem. O teste de confiabilidade resultou em 86,3% de concordância.  Conclusão:  A semelhança entre o quadro projetado pelo método estudado e o existente evidenciou que o Workload Indicators of Staffing Need tem grande potencial e aplicabilidade para dimensionar os profissionais de enfermagem com segurança.