 OBJETIVO Identificar publicações científicas e aprofundar o conhecimento sobre as neuropatias periféricas induzidas por quimioterápicos antineoplásicos, buscando subsídios para assistência ao paciente oncológico. MÉTODO Revisão integrativa da literatura realizada nas bases de dados Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS), Scientific Electronic Library Online (SciELO), Medical Literature Analysis (PubMed/MEDLINE), na biblioteca COCHRANE e no Índice Bibliográfico Espanhol de Ciências da Saúde (IBECS). RESULTADOS A amostra foi constituída por 15 estudos publicados no período de 2005 a 2014 que atenderam os critérios estabelecidos. Os estudos evidenciaram aspectos relacionados à idade avançada dos pacientes, principais sintomas da neuropatia e os quimioterápicos que têm a neuropatia como efeito adverso relevante. CONCLUSÃO Identificamos pequeno número de estudos que abordavam a temática, assim como baixa produção de evidências relacionadas a intervenções com resultados positivos. Considera-se importante o desenvolvimento de novos estudos com propostas de prevenção e/ou tratamento, possibilitando ajustamento do paciente à quimioterapia antineoplásica e consequentemente melhor assistência.