Resumo  OBJETIVO Avaliar a qualidade de vida de pacientes adultos com câncer hematológico nos 100 dias do transplante de células-tronco hematopoéticas e verificar se a variável doença do enxerto contra o hospedeiro é preditiva de piores resultados.  MÉTODO Estudo observacional, correlacional e quantitativo, com 36 participantes adultos, diagnosticados com câncer hematológico que se submeteram ao transplante de células-tronco hematopoéticas de setembro de 2013 a junho de 2015.  RESULTADO A média de idade foi 37 anos, 52,78% eram do sexo feminino, e 61,11% com diagnóstico de leucemia. Os escores de qualidade de vida demonstraram impacto significativo entre o pré-transplante e a pré-alta hospitalar e entre os 100 dias pós-transplante. A análise estatística entre os escores dos grupos com e sem doença do enxerto contra o hospedeiro evidenciou significância entre a presença desta complicação e piores resultados.  CONCLUSÃO A qualidade de vida é alterada em decorrência do transplante de células-tronco hematopoéticas, em especial nos pacientes que apresentam doença do enxerto contra o hospedeiro.