A crescente demanda, o volume de atendimento ambulatorial em oncologia, assim como a complexidade do tratamento tem causado impacto sobre a carga de trabalho dos enfermeiros. Este estudo teve como objetivos mensurar a carga de trabalho e a produtividade de enfermeiros em um ambulatório de oncologia. Estudo de natureza observacional, utilizando técnica de amostragem de trabalho, foi conduzido em um ambulatório de oncologia na região sudeste do Brasil, tendo como participantes sete enfermeiros. Obteve-se 1.487 amostras de intervenções ou atividades. Observou-se que 43,2% do tempo dos enfermeiros foi consumido em cuidados indiretos, 33,2% em cuidados diretos, 11,6% em atividades associadas e 12% em atividades pessoais. A produtividade média correspondeu a 88,0%. Os achados permitiram concluir que os enfermeiros do ambulatório de oncologia consumiram a maior parte de seu tempo em atividades de cuidados indiretos. Revelou ainda um índice de produtividade acima dos recomendados na literatura.