RESUMO  Objetivo  Descrever a experiência do cuidado familiar com a mulher com câncer de mama durante o tratamento, do ponto de vista dos cuidadores no contexto mexicano.  Método  Estudo qualitativo fenomenológico. Foram realizadas entrevistas em profundidade com cuidadores de mulheres sobreviventes ao câncer de mama selecionados por meio de amostragem intencional, acumulativa e sequencial. Foi realizada uma análise de conteúdo convencional.  Resultados  Participaram sete cuidadores. Os cuidadores relatam suas experiências positivas e negativas ao assumir seu papel de cuidadores informais no contexto familiar. Sobre a força da reciprocidade do cuidado e sua recompensa, prevalecem os momentos críticos, os sentimentos negativos e a falta de recursos de apoio durante a experiência. Isso permite entender o vínculo do cuidado informal para potencializá-lo com estratégias de enfrentamento e orientação específica por parte do pessoal de enfermagem.  Conclusão  Os participantes experimentaram uma transformação na sua identidade como cuidadores e, ao ser conscientes da sua experiência, foram capazes de descrever suas qualidades, o que aumenta suas estratégias de enfrentamento tanto da doença quanto dos desafios do cuidado.