Resumo  Objetivo:  Descrever os conteúdos e a estrutura da representação social do câncer.  Método: Estudo qualitativo, embasado na Teoria das Representações Sociais, realizado em uma Unidade de Assistência de Alta Complexidade em Oncologia. Para a coleta de dados, empregaram-se questionário de caracterização sócio-ocupacional e clínica e formulário de evocações livres em 100 pacientes com câncer em tratamento quimioterápico e entrevistas em profundidade com 29 deles. A análise foi realizada com auxílio do software EVOC.  Resultados:  Participaram do estudo 100 pacientes. A representação social do câncer possui em seu núcleo central as palavras doença normal, difícil, morte e medo. A aparente ambivalência entre a continuidade da vida e sua finitude como significados estruturadores dessa representação permite estabelecer uma hipótese inferencial que relaciona a doença normal à possibilidade de tratamento, controle e cura do câncer, enquanto o medo da morte permanece no campo representacional atrelado à doença, que possui um tratamento difícil de ser enfrentado.  Conclusão:  As representações sociais do câncer, a partir das inter-relações apresentadas, propiciam reflexões que podem contribuir para o incremento do cuidado individual e social do paciente com neoplasia maligna e sua família, nos serviços de saúde.