Revisão integrativa que identificou nas publicações da LILACS, SciELO e PubMed, período 2004-2009, fatores contribuintes para a elevação das taxas de sobrevida em cinco anos e sobrevida livre de doenças em cinco anos das mulheres com câncer de mama. Os resultados, 40 publicações, demonstraram maior incidência da doença nas idades 50-60 e 40-49 anos. Programas de rastreamento, elevação da escolaridade, do padrão socioeconômico, métodos diagnósticos genéticos, imuno-histoquímicos e citológicos, associação das novas terapêuticas com as convencionais são fatores contribuintes para elevação das taxas de sobrevidas, da qualidade de vida e do cuidado à mulher com câncer de mama.