O estudo avaliou as estratégias de enfrentamento, rede e apoio social de pacientes com câncer de cabeça e pescoço atendidos em um hospital do interior paulista. Os 22 participantes responderam a um Questionário Sociodemográfico, Questionário de Hábitos de Vida, Ficha Clínica, Escala Modos de Enfrentamento de Problemas (EMEP) e Medidas de Rede e Apoio Social. Os resultados indicaram que as estratégias de enfrentamento menos utilizadas foram: focalização na emoção (M=2,08, DP=0,63) e busca por suporte social (M=2,62, DP=0,80), a rede social apresentou-se ampla, mas com grau de intimidade baixo, e a média geral do apoio social foi baixa (M=71, DP=10). As principais correlações encontradas foram: apoio emocional e de informação (r=0,785, p<0,01), estratégias focalização no problema e religiosidade (r=0,579, p<0,05). A análise fatorial identificou interação de determinadas estratégias com tipos específicos de apoio social. Discutem-se implicações para as práticas psicológicas visando facilitar a adaptação ao estressor-saúde e melhorar o suporte social dos pacientes.