RESUMO  Objetivo: avaliar a associação entre os fatores sociodemográficos, clínicos e do tratamento no desfecho de radiodermatite severa em pacientes portadores de câncer de cabeça e pescoço atendidos na consulta de enfermagem; e analisar o impacto dos casos de radiodermatite severa no seguimento terapêutico.  Método: pesquisa quantitativa, documental, realizada com prontuários de 167 pacientes com câncer de cabeça e pescoçosubmetidos à radioterapiacom indicação curativa acompanhados na consulta de enfermagem no ano de 2016. Utilizou-se um formulário estruturado para a coleta de dados e empregou-se estatística analítica e descritiva para sua análise.  Resultados: dos 99,4% pacientes quetiveramradiodermatite,11,4% foramseveras. A radiodermatite severa se associou ao tipo de aparelho, técnica de tratamento e presença de comorbidades. Dos pacientes que apresentaram grau três, 53% tiveram suspensão temporária do tratamento.  Conclusão: pacientes com câncer de cabeça e pescoço que fazem radioterapia com indicação curativa apresentam risco para radiodermatite severa. A consulta de enfermagem é importante para minimizar a severidade deste evento ea diminuição da interrupção temporária do tratamento por esta reação adversa.