OBJETIVO: Analisar a produção científica relativa à dimensão espiritual de crianças e adolescentes com câncer. MÉTODOS: Realizou-se uma revisão integrativa da literatura nas bases de dados LILACS, SciELO, PsycINFO e MEDLINE no período entre 1990 a 2011. RESULTADOS: Vinte e um estudos foram analisados e agrupados nas categorias temáticas: qualidade de vida e os elementos da espiritualidade; terapias alternativas e complementares: a espiritualidade como recurso terapêutico; a espiritualidade como estratégia de enfrentamento e a espiritualidade como atributo das transformações existenciais. Identificou-se que a espiritualidade está presente nas diversas fases da experiência da doença e que suas formas de expressão podem variar, de acordo com a idade e desenvolvimento cognitivo. CONCLUSÃO: Observou-se escassez de escalas específicas à faixa etária e necessidade de produção científica relativa à dimensão espiritual de crianças e adolescentes com câncer.