A presente investigação teve por objetivo avaliar, analisar e compreender os níveis de distress vivenciados durante o tratamento quimioterápico, comparando-se homens e mulheres. A amostra foi constituída de 328 pacientes, recrutados em um centro especializado em Oncologia. A coleta de dados envolveu a aplicação do Termômetro de Distress em três etapas da quimioterapia: início, meio e fim. Constatou-se queda dos escores dedistress, em ambos os gêneros, no decorrer das avaliações. Comparativamente, a incidência foi maior entre as mulheres, as quais também reportaram maior número de problemas, nos domínios prático, familiar, emocional, espiritual e físico. Os resultados obtidos corroboram a literatura internacional. Comprovou-se o interesse clínico da avaliação sistemática dodistress para estruturação de rotinas de acompanhamento terapêutico ajustadas às necessidades específicas de pacientes com câncer.