Estudo quantitativo de base populacional. Os autores definiram como objetivo para o estudo examinar as influências da região, idade e tempo sobre a mortalidade por câncer de colo de útero. Foram analisadas as taxas de mortalidade que ocorreram no Estado de Santa Catarina, entre 1996 e 2011. Os dados foram obtidos do Sistema de Informações sobre Mortalidade do Ministério da Saúde, Brasil, durante o ano de 2013. A análise dos dados foi realizada com base na epidemiologia descritiva. As taxas de mortalidade por câncer de colo de útero variaram de 3,6 a 5,0/100.000 mulheres. Essas taxas aumentaram nos grupos etários mais avançados, apresentando os valores mais elevados após os 70 anos. A consciência da mulher sobre a importância do Papanicolaou em suas avaliações de saúde pode ser diferente conforme a idade e as regiões nas quais vivem. A frequência do Papanicolaou deve mudar, observando-se a tendência das taxas de mortalidade ao longo do tempo.