RESUMO  Objetivo: investigar as evidências científicas acerca das tecnologias que são utilizadas para educação em saúde de pessoas surdas.  Método:  revisão integrativa realizada em outubro de 2017, com as publicações dos últimos 15 anos, nas bases de dados MEDLINE/PubMed, CINAHL, LILACS via Biblioteca Virtual em Saúde, Web of Science e Scopus.  Resultados:  foram encontrados 3367 artigos, dos quais 19 foram incluídos no estudo. O tipo de tecnologia predominante foi o vídeo, presente em dez estudos e as tecnologias computadorizadas, como sites e cursos online, em quatro estudos. O tema mais abordado pelas tecnologias foi o câncer, em dez estudos e a saúde bucal em três. Dois artigos eram metodológicos, em 17 ocorreu a aplicação da tecnologia com surdos e, em 16 desses foi comprovada a eficácia e/ou viabilidade para educação em saúde.  Conclusão: as tecnologias educativas são, em sua maioria, vídeos que se mostram compreensíveis pelas pessoas surdas e eficazes para serem utilizados na educação em saúde.