RESUMO  Objetivo:  avaliar o efeito da fisioterapia na amplitude de movimento do ombro e na perimetria do membro superior, aplicada durante o período da radioterapia nas mulheres em tratamento para o câncer de mama.  Métodos:  35 voluntárias foram randomizadas em dois grupos, 18 para o grupo controle e 17 para o grupo de estudo. Os dois grupos foram submetidos a três avaliações da amplitude de movimento do ombro e perimetria do membro superior, sendo o grupo de estudo também submetido à fisioterapia supervisionada para os membros superiores.  Resultados:  o grupo controle apresentou déficit entre os membros para o movimento de rotação externa nas avaliações 1, 2 e 3. O grupo de estudo apresentou déficit entre os membros para os movimentos de flexão, abdução e rotação externa na avaliação 1. Houve recuperação do déficit de movimento de abdução na avaliação 2 e, na avaliação 3, os déficits de todos os movimentos estavam recuperados. Na análise da perimetria não foi observada diferença significativa.  Conclusão:  o protocolo fisioterapêutico supervisionado aplicado foi efetivo na recuperação do déficit de abdução pós-radioterapia e de flexão e rotação externa quando avaliados até 2 meses após o término da radioterapia. Número do registro do ensaio clínico: NCT02198118.