O estudo objetivou analisar, por meio da visão dos familiares, o cuidado de enfermagem prestado ao cliente acometido por câncer avançado, no período da internação hospitalar, bem como a sua participação neste cuidado. Estudo exploratório, qualitativo, que utilizou a Teoria Fundamentada nos Dados. Os dados foram coletados por entrevista semiestruturada, no Hospital do Câncer IV - Brasil. Participaram oito familiares. Da análise emergiram três categorias: Analisando o cuidado de enfermagem prestado ao cliente com câncer avançado no dia a dia da internação hospitalar; Ressaltando a importância da sua presença no contexto; e Manifestando o ser familiar que cuida e precisa ser cuidado. Os familiares valorizam que o cuidado de enfermagem seja empático, com bom humor, competente, pautado na comunicação; participam do cuidado e podem apresentar necessidades de ordem física e psicossocial. A enfermagem deve contribuir para o estreitamento das relações com os familiares, e buscar atender suas necessidades, visando a qualidade do cuidado.