Resumo  Objetivo  Avaliar a completude e a tendência de completude de dados dos prontuários de idosas acometidas por câncer de mama, diagnosticadas e atendidas entre os anos de 2001 e 2006 em um centro de referência em saúde da mulher do Estado de São Paulo.  Métodos  Estudo descritivo analítico baseado em dados secundários. Para análise da não completude, utilizou-se a classificação: excelente (< 5%), bom (5 a 10%), regular (10 a 20%), ruim (20 a 50%) e muito ruim (≥50%).  Resultados  Variáveis socioeconômicas e demográficas, bem como as de fatores de risco e comportamentais predominaram dentre as classificadas como regular, ruim e muito ruim. Os melhores escores foram das variáveis pós-tratamento, seguidas pelas relacionadas ao diagnóstico e ao tratamento. A única variável com tendência de não completude decrescente foi história familiar de câncer de mama (p = 0,05). Apresentaram tendência de não completude crescente: raça/cor (p = 0,01), anos de estudo (p = 0,01), uso de contraceptivos orais (p = 0,002), tempo de uso de contraceptivos orais (p = 0,002), reposição hormonal (p = 0,007) e amamentação (p = 0,004).  Conclusão  Dentre as variáveis classificadas como regular, ruim e muito ruim, a tendência de completude predominou como constante, seguida pela tendência crescente de não completude; apenas uma variável apresentou melhora da tendência de completude. O registro completo dos dados em prontuário é tarefa inerente de toda a equipe de saúde, primordial para estabelecer protocolos da assistência, no desenvolvimento de pesquisa, bem como na implementação de políticas públicas de saúde.