Este estudo teve por objetivo identificar as ações e dificuldades para o autocuidado no início da doença onco-hematológica, em idosos submetidos a tratamento ambulatorial. Foram entrevistados 30 idosos num centro de hemotalogia do município de Campinas (SP). Por meio da análise identificou-se que, no início da doença, a ação de autocuidado mais relevante foi a procura por cuidado médico, no entanto, a demora ou a dificuldade do diagnóstico, bem como o enfrentamento da doença e acesso ao serviço de saúde, foram as dificuldades mais apontadas.