Resumo  Objetivo  Avaliar a eficácia da intervenção telefônica realizada por enfermeira na diminuição dos escores de ansiedade de pacientes em tratamento radioterápico.  Métodos  Ensaio clínico randomizado realizado em ambulatório de radioterapia com seguimento de 15 dias. A amostra foi composta por 39 pacientes em tratamento radioterápico (20 no Grupo Intervenção e 19 no Grupo Controle). As intervenções foram realizadas por meio de dois contatos telefônicos. Para coleta de dados, utilizaram-se questionário com questões sociodemográficas e clínicas, e Inventário de Ansiedade Traço-Estado. Os dados foram analisados pelo pacote estatístico Statistical Package for Social Sciences. O teste t de Student para amostras pareadas foi utilizado para comparar os momentos pré e pós-intervenção.  Resultados  Houve redução significativa dos escores de ansiedade após as ligações telefônicas (p<0,027) para os pacientes do Grupo Intervenção.  Conclusão  O uso do telefone durante seguimento de 15 dias mostrou-se estratégia eficaz para a diminuição dos escores de ansiedade de pacientes em tratamento radioterápico. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos – REBEC: RBR-8wn8ck