RESUMO Revisão integrativa com o objetivo de evidenciar na literatura as ações de vigilância em saúde que contribuem para o aumento da cobertura do exame citopatológico do colo do útero. Foi realizada a busca entre abril e maio de 2014, nas bases de dados LILACS, CINAHL, MEDLINE e Scopus utilizando os descritores vigilância em saúde, câncer do colo do útero, exame de Papanicolau, em português, inglês e espanhol. Foram selecionados 341 artigos, dos quais 33 atenderam aos critérios de inclusão. Nos estudos, as ações foram identificadas e agrupadas conforme duas principais práticas de controle do câncer do colo do útero adotadas no Brasil: prevenção primária e prevenção secundária, destacando-se ações de promoção e prevenção à saúde que contribuem para o aumento da cobertura do exame citopatológico do colo do útero.