A análise de decisão multicritérios (ADMC) é uma ferramenta emergente que permite a integração de fatores relevantes para os processos de avaliação de tecnologias em saúde (ATS). O objetivo deste estudo é apresentar uma síntese dos aspectos metodológicos da ADMC: definições, abordagens, aplicações e etapas de implementação. Realizou-se um estudo de caso no Instituto do Câncer do Estado de São Paulo (ICESP) com a intenção de compreender as perspectivas de tomadores de decisão no processo de elaboração de uma recomendação de incorporação de tecnologia no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS), por um relatório da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS (CONITEC). A lógica paraconsistente anotada evidencial Eτ foi a abordagem metodológica escolhida por ser capaz de ser uma lógica subjacente para construtos capazes de sintetizar informações objetivas (provenientes da literatura científica) e subjetivas (provenientes de valores e preferências de especialistas na área de conhecimento); além de permitir a incorporação de informações conflitantes (contradições), vagas e mesmo incompletas no processo de valoração, resultantes da imperfeição das evidências científicas disponíveis. Foram identificadas como vantagens do método: permitir considerar de modo explícito os critérios que influenciaram a decisão; facilitar o acompanhamento e visualização das etapas do processo; permitir avaliar a contribuição de cada critério de modo isolado e agregado para o resultado da decisão; facilitar a discussão de perspectivas divergentes dos grupos de interesse e aumentar a compreensão das recomendações elaboradas. O emprego de uma abordagem explícita de ADMC poderá facilitar a mediação de conflitos e otimizar a participação de diferentes grupos de interesse.