OBJETIVOS: Verificar a repercussão do conhecimento transmitido por meio da Oficina de autoexame de mamas e identificar a multiplicação de informações pelas participantes adolescentes. MÉTODOS: Trata-se de um estudo quantitativo, tipo Survey, realizado com 474 adolescentes de três escolas de Ensino Médio e Fundamental do município de Embu das Artes, em 2006 e 2007. RESULTADOS: Os dados das questões estruturadas e semiestruturadas, respondidas pelas participantes, mostraram as frequências das respostas acima de 50% da estimativa sobre a "repercussão do conteúdo da oficina" e abaixo dos 50% sobre a "ação multiplicadora". CONCLUSÃO: A Oficina auxilia a elaboração do conceito de si pelas adolescentes, de seu corpo, informa sobre o câncer de mama e os benefícios da adoção de práticas e atitudes saudáveis em seu cotidiano, empregando a técnica do autoexame de mamas como instrumento pedagógico.