Buscou-se compreender os sentimentos de pessoas que sobreviveram ao câncer, por meio da pesquisa qualitativa, com a abordagem fenomenológica heideggeriana. Foram sujeitos cinco sobreviventes de câncer, acompanhados entre os anos de 2004 e 2005 por um projeto de extensão universitária no Noroeste do Paraná. Para captar os sentimentos dos sobreviventes, foi utilizada a entrevista fenomenológica. As pessoas foram entrevistadas, no próprio domicílio, entre os meses de janeiro a fevereiro de 2013, com a seguinte questão norteadora: "Como está sendo para você ter sobrevivido ao câncer?" Da análise dos discursos, emergiram quatro temáticas ontológicas: (Re) Lembrando o vigor de ter sido; (Re) Encontrando-se com a espiritualidade; Temendo a recidiva da doença; Esquecendo-se da temporalidade de existir com câncer. Concluímos que, em seu sendo-curada, as pacientes convivem com a angústia, que as lança a um estado aflitivo pelo temor da recidiva, como também as possibilita encontrar um novo sentido à vida.