Acidentes ocupacionais envolvendo material biológico são uma preocupação às instituições de saúde, uma vez que podem causar agravos à saúde dos profissionais. Realizou-se um estudo de corte transversal, que teve como objetivo adescrever as condutas relatadas pelos profissionais de enfermagem de um hospital especializado em oncologia do interior paulista após exposição a material biológico. A população do estudo foi composta por 441 profissionais. O projeto foi aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa do referido hospital. Dos 441 sujeitos entrevistados, 82 (18,6%) referiram ter sofrido exposição nos últimos doze meses. Ressalta-se que 47 (57,3%) profissionais notificaram o acidente oficialmente e procuraram atendimento clínico especializado. O motivo mais frequentemente relatado pelos sujeitos que não adotaram nenhuma conduta (72,1%) foi considerá-la desnecessária. Estratégias direcionadas para aumentar a adesão dos profissionais às condutas preconizadas após exposição pode contribuir para melhoria na segurança profissional.