Resumo O Modelo do Senso Comum aponta para a associação entre a percepção da doença e comportamentos em saúde. Este estudo teve por objetivo examinar as propriedades psicométricas do Questionário de Percepção da Doença para Pessoas Saudáveis - Revisado (IPQ-RH) em mulheres saudáveis sobre o câncer de mama. Participaram 321 mulheres, com idade média de 55,72 anos (DP = 10,75), usuárias de Unidades Básicas de Saúde. Foram realizadas análises fatoriais confirmatórias (AFCs) e calculados os coeficientes Ômega de McDonald e alpha de Cronbach. Os resultados das AFCs confirmaram a estrutura de sete fatores para o IPQ-RH (CFI = .92; TLI = .91; RMSEA = .03; SRMR = .06) e de dois fatores para a subescala de causas da doença (CFI = .97; TLI = .97; RMSEA = .00; SRMR = .05). A fidedignidade do instrumento foi, em geral, satisfatória. O IPQ-RH apresenta propriedades psicométricas adequadas para investigar a percepção da doença em mulheres saudáveis.