OBJETIVO: Conhecer e descrever o itinerário terapêutico de idosos com câncer em atendimento ambulatorial, hospedados em Casas de Apoio na cidade de Curitiba - Paraná. MÉTODOS: Pesquisa qualitativa com abordagem fundamentada no método da História Oral Temática (HOT). Foram realizadas cinco entrevistas com idosos em tratamento oncológico. As análises das narrativas foram realizadas por meio da técnica específica da HOT. RESULTADOS: Emergiram cinco tons vitais e um tema central. CONCLUSÃO: A análise das narrativas evidenciou a passagem dos idosos pelos subsistemas de cuidado à saúde. O itinerário terapêutico do idoso com câncer foi cercado de incerteza, dor, espera e tristeza. A esperança, família e Deus foram as garantias de superação da doença. A enfermagem deve reconhecer o itinerário terapêutico percorrido pelo idoso para planejar cuidados adequados dentro da realidade sócio-cultural, perpassando pelos subsistemas de cuidado à saúde.