OBJETIVO: Examinar a relação entre as estratégias de enfrentamento adotadas por mulheres com câncer de mama em uso de tamoxifeno e as condições sociodemográficas. MÉTODOS: Estudo descritivo, transversal, com abordagem quantitativa. Os dados foram obtidos em entrevista realizada com 270 mulheres, com diagnóstico de câncer de mama em uso de tamoxifeno, usuárias do ambulatório Ylza Bianco, pertencente ao Hospital Santa Rita de Cássia, no Município de Vitória/ES. A análise foi realizada por meio SPSS - Versão 13,0 - 2004. RESULTADOS: Mulheres não letradas enfrentam o problema priorizando a busca de práticas religiosas (p<0,05); e mulheres com maior escolaridade, pertencentes à classe econômica B, com renda familiar superior a três salários mínimos e que vivem em área urbana empregam mais a estratégia de enfrentamento com foco no problema (p<0,05). CONCLUSÃO: A estratégia de enfrentamento adotada está associada a aspectos sociodemográficos.