Estudos de casos e controles mostram uma associação entre radônio residencial e câncer de pulmão. O artigo teve como objetivo investigar essa associação através de um estudo de coorte. Projetamos um estudo ambispectivo coorte, utilizando o mapa de radônio da Galícia, Espanha, com os controles obtidos de um estudo anterior de casos e controles. Os indivíduos foram recrutados entre 2002 e 2009. Os dados foram verificados para confirmar a incidência de câncer de pulmão e depois analisados com um modelo de regressão de Cox. Participaram um total de 2.127 indivíduos; foram identificados 24 casos de câncer de pulmão; 76,6% dos indivíduos foram obtidos através do mapa de radônio. O hazard ratio ajustado era 1,2 (IC95%: 0,5-2,8) para a categoria de indivíduos expostos a 50Bq/m3 ou mais. O risco aumentou quando os indivíduos do estudo de casos e controles foram analisados separadamente. Em conclusão, não foi observada associação estatisticamente significativa entre exposição ao radônio residencial e câncer de pulmão; entretanto, parece que com uma amostra com mediana de idade mais elevada (tais como os participantes do estudo de casos e controles), o risco de câncer de pulmão teria sido mais alto.