A qualidade de sono referida pelo próprio indivíduo é reconhecida atualmente como um indicador de saúde e de qualidade de vida. Este estudo exploratório e descritivo teve por objetivo descrever a qualidade habitual do sono de mulheres com câncer ginecológico e mamário e compará-la à qualidade do sono das mesmas na hospitalização. Participaram 25 mulheres hospitalizadas para tratamento clínico do câncer que responderam ao Índice de Qualidade de Sono de Pittsburgh (PSQI) até 72 horas após a admissão e quando prevista a alta hospitalar. Verificou-se que 52% das mulheres apresentavam má qualidade de sono habitual e que, na hospitalização, esse percentual elevou-se para 80%. Como causas mais freqüentes de perturbação do sono na hospitalização destacaram-se: necessidade de usar o banheiro; despertar precoce; cuidados prestados pela equipe de enfermagem. Os resultados apontam para a necessidade de cuidados oncológicos que englobem a qualidade de sono destes pacientes, sobretudo na hospitalização.