
Descrever as rotas seguidas para os cuidados de mulheres com câncer de mama filiadas ao Seguro Popular de Saúde em San Luís Potosí, no México. Pesquisa qualitativa realizada com abordagem etnográfica, envolvendo 12 mulheres que foram diagnosticadas. Foram conduzidas histórias narradas por duas participantes, seguidas de uma entrevista por telefone. As análises do conteúdo e diacrônica foram realizadas. Três opções foram identificadas em busca de atenção: (1) o processo de diagnóstico, (2) a partir do diagnóstico até o tratamento, e (3) controle e reincidência do câncer. Os resultados sugerem que os recursos de infraestrutura e humanos são escassos para a detecção adequada e diagnóstico oportuno. O adiamento da avaliação médica também está relacionado com a falta de informação sobre as consequências do câncer e o medo das mulheres em saber o resultado. O programa de rastreio atual precisa ser redesenhado para evitar atrasos no diagnóstico, que parecem explicar a alta frequência de estágios avançados relatados.
