Resumo  Objetivo  Analisar indicadores bibliométricos de estudos oriundos de dissertações e teses sobre cuidados paliativos em oncologia pediátrica defendidas em Programas de Pós-Graduação no cenário brasileiro.  Métodos  Estudo bibliométrico realizado por meio do Banco de Teses e Dissertações da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES) e da Biblioteca Digital Brasileira de Teses e Dissertações (BDTD), entre os anos de 2008 a 2018, defendidas em Programas de Pós-Graduação do Brasil.  Resultados  Os indicadores bibliométricos investigados destacam 60 estudos (13 teses e 47 dissertações) realizados sobre cuidados paliativos em oncologia pediátrica. A Instituição de Ensino Superior com a maior produção científica foi a Universidade de São Paulo, e a Região Sudeste foi a que mais se destacou com o maior quantitativo de publicações; estas foram distribuídas em 18 Programas. A área da Enfermagem ocupou posição de destaque seguida da Psicologia e da Medicina. O desenho metodológico mais utilizado nos estudos foi de natureza qualitativa. A maioria das pesquisas foi realizada em hospitais especializados para o tratamento de câncer.  Conclusão  A pesquisa identificou um número reduzido de estudos oriundos de dissertações e teses sobre cuidados paliativos em oncologia pediátrica, defendidas em Programas de Pós-Graduação no cenário brasileiro. Sugerem-se novos estudos para ampliar a produção científica acerca do tema bem como para disseminar evidências científicas no contexto da prática clínica dos cuidados paliativos em oncologia pediátrica.