Este estudo visa a avaliar as propriedades psicométricas da versão brasileira do Vulnerable Elders Survey-13 (VES-13). Entrevistas com indivíduos de 60 anos ou mais, atendidos em unidade ambulatorial de hospital de câncer. Confiabilidade teste-reteste avaliada com coeficiente de correlação de Spearman, coeficientes de correlação intraclasse e kappa. Análise exploratória para avaliação do constructo por meio da análise de componentes principais com rotação varimax. Validade de constructo examinada por validade convergente e divergente. O coeficiente de correlação de Spearman entre os escores de teste e reteste foi 0,98 (p < 0,001). Todos os coeficientes de correlação intraclasse apresentaram valores maiores que 0,60 e os coeficientes kappa variaram entre 0,33 e 0,94. Três fatores explicaram 72,6% da variância total da amostra. O VES-13 apresentou boa validade convergente e validade divergente razoável. A versão brasileira do VES-13 apresentou propriedades psicométricas consistentes.