O estudo teve como objetivo analisar os sentidos que homens com estoma intestinal atribuem à experiência da doença e do tratamento do câncer colorretal. Foram utilizados os referencias teóricos da antropologia médica, das masculinidades e do método etnográfico. Participaram do estudo 16 homens na faixa etária de 40 a 79 anos, moradores de Ribeirão Preto, SP, e região. A coleta dos dados foi realizada por meio de observações participantes e entrevistas semiestruturadas. Pela análise indutiva dos dados, selecionou-se dois núcleos de sentidos: o reconhecimento da gravidade da doença e o sofrimento de ter câncer, submeter-se à cirurgia e ao estoma. Esses sentidos revelam a tensão que se desenvolve entre os padrões tradicionais de masculinidade e as novas formas de identidades provocadas pela experiência. Conhecer esses sentidos, sob a perspectiva cultural, facilita a comunicação enfermeiro-paciente e permite o planejamento de cuidados adequados às suas necessidades.