Resumo: O estudo teve como objetivo investigar a presença de associação entre as taxas de mortalidade por câncer de boca e de orofaringe no Brasil e a ampliação do acesso aos serviços odontológicos de atenção primária e especializados na rede pública, resultado da implementação da Política Nacional de Saúde Bucal entre 2000 e 2013. Os dados de mortalidade foram obtidos dos registros do Sistema de Informações sobre Mortalidade e as variáveis de exposição foram extraídas das bases de dados do Ministério da Saúde e do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. As principais variáveis de exposição foram “cobertura por equipes de saúde bucal” e “número de centros de especialidades odontológicas”. As outras variáveis foram “índice Gini de renda domiciliar”, “média de anos de escolaridade”, “proporção de pessoas desempregadas” e “proporção de fumantes”. A análise estatística usou um modelo de coeficientes aleatórios. Houve uma associação estatisticamente significativa entre as taxas de mortalidade por câncer de boca e orofaríngeo e a cobertura por equipes de saúde bucal e o número de centros de especialidades odontológicas, entre os indivíduos do sexo masculino. O estudo mostrou que a ampliação da cobertura de atenção primária em odontologia e o número de centros de especialidades odontológicas estão associados a uma redução nas taxas de mortalidade por câncer de boca e orofaríngeo no Brasil. Há plausibilidade na associação estatística, que deve ser confirmada através de estudos de implementação.