O objetivo deste estudo foi avaliar a acurácia das redes bayesianas no apoio ao diagnóstico de câncer de mama. Foram realizadas revisão sistemática e metanálise, que incluíram artigos e relatórios publicados entre Janeiro de 1990 e Março de 2013. Foram incluídos estudos transversais prospectivos e retrospectivos que avaliaram a acurácia do diagnóstico de lesões de mama (condição alvo) usando as redes bayesianas (teste em avaliação). Quatro estudos primários que incluíram 1.223 lesões de mama foram analisados, 89,52% (444/496) dos casos de câncer de mama e 6,33% (46/727) das lesões benignas foram positivas tendo-se como base a análise das redes bayesianas. A área dentro da curva SROC (característica de operação do receptor sumária) foi 0,97, com um valor Q* de 0,92. O uso de redes bayesianas no diagnóstico de lesões malignas aumentou a probabilidade pré-teste para um verdadeiro positivo de 40,03% para 90,05% e diminuiu a probabilidade de um falso negativo para 6,44%. Portanto, nossos resultados demonstraram que as redes bayesianas oferecem um método acurado e não invasivo no apoio ao diagnóstico de câncer de mama.