Este estudo teve como objetivo analisar a percepção das enfermeiras sobre o significado do processo do cuidar dispensado ao paciente portador de câncer. Utilizou-se a abordagem qualitativa visando a busca da essência, particularidades e singularidades, sendo entrevistadas dez enfermeiras de duas instituições, da cidade de Juiz de Fora, atuantes no diagnóstico e tratamento do câncer. A captação de dados se deu a partir de roteiro semi-estruturado permitindo livres manifestações acerca do tema, gravadas em fita cassete. A análise compreensiva das entrevistas demonstrou a presença de um cuidar holístico e humanizado, o sofrimento e a sensação de impotência das enfermeiras diante da morte, a presença da fé como suporte de seu agir e o interesse em atualizar-se cientificamente e tecnologicamente, porém aponta inconsistências na implementação da Sistematização da Assistência de Enfermagem como estratégia do cuidar. Evidenciam-se vivências do cotidiano profissional perpassadas por características essencialmente femininas na relação estabelecida com a clientela.