O objetivo foi avaliar um programa de prevenção e diagnóstico precoce de câncer de mama, realizado com uma unidade móvel de mamografia que visitou municípios da região sul do Rio Grande do Sul, Brasil, onde não havia um aparelho de mamografia disponível. As características das mulheres avaliadas pelo mamomóvel foram comparadas com as de mulheres encaminhadas para exame mamográfico na cidade de Pelotas. Com a unidade móvel foram examinadas 8.607 mulheres residentes em 33 municípios da zona sul, e foram identificados 37 casos de câncer de mama (4,7 casos por mil exames realizados). Em Pelotas, foram examinadas 1.312 pacientes, e a prevalência de câncer de mama foi de 6,9 casos por mil exames. A prevalência de casos positivos foi estatisticamente semelhante nos dois grupos, mesmo após o ajuste para possíveis fatores de confusão. A intervenção proposta demonstra que a disponibilização de exames é necessária na prevenção e diagnóstico precoce do câncer de mama, determinando a identificação de casos cujos diagnósticos teriam sido retardados se esta unidade não estivesse presente.