Com o propósito de caracterizar os aspectos biológicos, psicológicos e socioculturais que envolvem a sexualidade humana, afetados nas pessoas portadoras de patologias onco-hematológicas, foram entrevistados 20 pacientes, internados em uma unidade hospitalar, por meio de um instrumento de coleta de dados baseado no modelo eclético. A investigação atendeu às exigências éticas para estudos com seres humanos. Os resultados evidenciaram que essa clientela apresenta problemas relacionados a aspectos biológicos quanto à fase do desejo sexual (60% da amostra), da excitação sexual (75%) e do orgasmo (75%). Os aspectos psicológicos que se relacionam com a auto-imagem sexual apresentaram-se comprometidos em 60% da amostra; a presença dos problemas relacionados aos aspectos sociais (85%) deu-se, principalmente, pelo medo de adquirir infecção decorrente da baixa imunidade provocada pela doença e tratamento. Essa clientela apresentou alterações na função sexual e na maneira de expressar a sua sexualidade.