Pesquisa baseada na fenomenologia existencial heideggeriana, que objetivou compreender as vivências de pais/mães de crianças e adolescentes com câncer. Participaram 13 pais de oito pacientes, atendidos por uma associação beneficente do noroeste do Paraná, entre dezembro/2011 e março/2012, quando foram inquiridos com a questão: como tem sido para você vivenciar a experiência de ter um filho com câncer? Da análise, emergiram três temáticas: experienciando o estar presente e o estar ausente de o ente querido; compartilhando a tristeza existencial do filho; e aprendendo com o filho doente. Evidenciou-se que estes pais experimentam imprevistas transformações no cotidiano, desencadeando incertezas, medos e angústias. Entretanto, a mesma angústia que os faz quedarem-se diante do mundo, fá-los compreender a condição existencial do filho e de si próprios. Torna-se imprescindível que profissionais, como os da enfermagem, transponham o cuidado técnico-científico e busquem compreender suas necessidades existenciais com vistas a oferecer um cuidado integral e humanizado.