O objetivo foi determinar a efetividade do exercício físico sobre a fadiga em pacientes com câncer durante o tratamento ativo. As bases de dados PubMed Central, EMBASE e OVID foram consultadas até abril de 2014 para identificar ensaios clínicos randomizados que avaliaram o efeito do exercício sobre a fadiga em pacientes com câncer em tratamento ativo. Onze estudos (n = 1.407) foram incluídos. A quimioterapia foi o tratamento mais comum (n = 1.028). Os estudos tiveram baixo risco de viés e alta qualidade metodológica. As estimativas de efeito mostraram que o exercício melhorou significativamente a fadiga (DMP = -3,0; IC95%: -5,21; -0,80), p < 0,0001. Efeitos semelhantes sobre o treinamento de resistência (DMP = -4,5; IC95%: -7,24; -1,82), p = 0,001 foram encontrados. O exercício físico é uma intervenção segura e eficaz contra a fadiga em pacientes submetidos ao tratamento ativo