O genograma e o ecomapa têm se mostrado como valiosos instrumentos para a compreensão de processos familiares. Este trabalho tem o objetivo de descrever a experiência da utilização desses instrumentos no levantamento de dados de uma pesquisa qualitativa, desenvolvida com nove famílias de crianças com câncer, que utilizou o interacionismo simbólico e a teoria fundamentada em dados como referencial teórico-metodológico a fim de compreender as vivências dessas famílias. Apresenta os aspectos positivos desses dispositivos, tais como: facilitar a abordagem entre o entrevistador e o entrevistado; visualizar de forma objetiva as relações intra e extrafamiliares; discutir e evidenciar opções de mudanças na família; identificar características comuns e únicas de cada membro da família e possibilitar ao entrevistado manifestações através da linguagem não-verbal. Conclui realçando algumas vantagens da utilização desses instrumentos e, alertando para suas limitações.