Realizou-se análise da gestão da atenção, com base na integralidade da assistência à saúde da mulher na prevenção do câncer cérvico-uterino, através de entrevista com duas pacientes atendidas em serviço de saúde da região nordeste do país. Consistiu num estudo de caso onde os dados foram analisados através do Fluxograma Analisador do Modelo de Atenção de um Serviço de Saúde. Em um caso identificou-se a integração dos pontos de atenção, com caráter integral e no outro a fragmentação total desta. No estudo é percebida a importância de maior atenção do gestor no sentido de melhor planejar, organizar e avaliar as ações nos serviços de atenção saúde da mulher, buscando a eficiência, a eficácia e a efetividade, assegurando que os princípios do Sistema Único de Saúde sejam respeitados.