 Objetivo: caracterizar a produção científica do Brasil e Espanha quanto aos aspectos metodológicos e aos aspectos relacionados à qualidade de vida relacionada à saúde, apresentados pelo paciente com câncer em tratamento quimioterápico dos dois países.  Método: revisão integrativa da literatura nas bases de dados: CINAHL, MEDLINE, SCOPUS e CUIDEN e bibliotecas eletrônicas PubMed e SciELO, realizado em setembro de 2013.  Resultados: foram analisados 28 artigos que atenderam os critérios de inclusão. A síntese do conhecimento foi feita por três categorias de análise: avaliação da qualidade de vida em diferentes tipos de câncer, fatores sociodemográficos que influenciaram a qualidade de vida e o tipo de câncer e as intervenções que melhoram a qualidade de vida. Evidenciou-se que o tratamento quimioterápico afeta a qualidade de vida relacionada à saúde, e os fatores que mais influenciaram foram idade, sexo, tipo de protocolo de quimioterapia, tipo de cirurgia, estádio da doença, nível de escolaridade e inteligência emocional. As terapias complementares, como acupuntura, visualização com imagem guiada, oração e exercícios, tiveram efeitos positivos na diminuição dos efeitos colaterais.  Conclusão: os resultados demonstraram nível de evidências fraco, pois 86% dos estudos são descritivos de corte transversal, o instrumento de qualidade de vida relacionada à saúde mais utilizado foi o EORTC QLQ C-30 e a produção foi predominantemente realizada no Brasil.