 Objetivo: validar o conteúdo e a aparência de um manual educativo para pacientes com câncer de mama submetidas à radioterapia.  Método: pesquisa metodológica, que teve a Teoria da Psicometria como referencial teórico-metodológico. Foi considerado o Índice de Concordância mínimo de 80% para garantir a adequação do material. Compuseram a amostra 17 peritos na área temática do manual educativo e 12 pacientes previamente submetidas à radioterapia devido ao diagnóstico de câncer de mama.  Resultados: dois itens do instrumento de avaliação destinados aos peritos obtiveram Índice de Concordância <80%. Os demais itens foram considerados adequados e/ou totalmente adequados nos três blocos de análise propostos para os peritos: objetivos - 89,07%, estrutura e apresentação - 92,94%, e relevância - 93,13%; e bom e/ou muito bom nos cinco blocos de análise propostos para as pacientes: objetivos, organização, estilo da escrita, aparência, e motivação, todos com Índice de Concordância de 100%.  Conclusão: o manual educativo, após ter sido aperfeiçoado com base nas sugestões da amostra e na literatura científica, foi considerado válido segundo o conteúdo e aparência, sugerindo sua contribuição para a prática clínica da enfermagem e para a compreensão do tratamento, ao qual pacientes com câncer de mama são submetidas.