O objetivo deste trabalho foi compreender o significado da terapêutica quimioterápica oncológica na visão do paciente. Seguiram-se os pressupostos da antropologia interpretativa e do estudo de caso etnográfico. Participou do estudo uma mastectomizada que iniciava o tratamento quimioterápico. Os dados foram coletados por entrevistas semi-estruturadas, observações e levantamento do prontuário. A análise dos dados foi realizada em duas etapas: na primeira, identificaram-se as unidades de significados e na segunda sintetizou-se o significado atribuído à experiência como "a perda do controle da vida". Esse significado destacou as alterações nos seus papéis sociais, principalmente as dificuldades de manter os recursos financeiros para o sustento da sua família e o relacionamento com seus filhos. Enfatizou-se, aqui, a importância da consulta de enfermagem para o acompanhamento de pacientes em tratamento quimioterápico e de o enfermeiro reconhecer as influências socioculturais na trajetória da terapêutica e incluí-las no plano de cuidados.