Resumo: O objetivo deste trabalho foi estimar o efeito do seguro de saúde sobre a sobrevivência global e livre de doença em pacientes com câncer de mama. A amostra foi composta por mulheres operadas no Instituto de Cancerologia Las Américas em Medellín, Colombia, com dados do registro institucional. As variáveis foram comparadas entre o regime subsidiado e contributivo com teste do qui-quadrado (χ2) ou teste t de Student, método de Kaplan-Meier e log-rank test. A variável de interesse foi ajustada por meio de uma regressão de Cox. Foram incluídas 2.732 pacientes durante um período médio de acompanhamento de 36 meses. Do regime contributivo morreram 10% das mulheres e do regime subsidiado morreram 23%. Houve diferenças nos tempos de acesso ao tratamento (regime contributivo: 52 vs. regime subsidiado: 112 dias; p < 0,05). Sobrevivência livre de doença e sobrevivência global foram melhores em regime contributivo do que em regime subsidiado (p < 0,05); sobrevivência global depende de variáveis do tumor e do tratamento. Sobrevivência global e sobrevivência livre de doença e os tempos de acesso para atenção e diagnóstico no estágio inicial foram melhores em regime contributivo do que em regime subsidiado.