Pesquisa qualitativa e descritiva, cujo objetivo foi analisar o cuidado de si de idosos que convivem com o câncer, em tratamento ambulatorial, na perspectiva de sua autonomia. Participaram da pesquisa 15 idosos que realizavam tratamento em um ambulatório de hemato-oncologia de um hospital universitário. Os dados foram coletados por meio de entrevista semiestruturada em 2010. A independência e a capacidade do idoso para o autocuidado foram avaliadas com o uso das escalas de Katz e Lawton. Os dados foram submetidos à análise temática. Foram identificadas quatro categorias: manifestações do cuidado de si de idosos que convivem com câncer; o cuidado em família e sua dinâmica; a adaptação às limitações da doença; e a convivência com a finitude. Conclui-se que a autonomia para o cuidado de si dos idosos manifesta-se na preocupação com a alimentação, no conhecimento dos limites do corpo, nas mudanças impostas pela convivência com o câncer e no apoio da família.