Objetivou-se conhecer as características das inter-relações da rede social do homem com câncer em tratamento quimioterápico. Estudo qualitativo que utilizou como referencial teórico o Modelo Bioecológico de Bronfenbrenner e o método de Inserção Ecológica. Participaram três homens com câncer atendidos em um serviço de quimioterapia, entre abril e setembro de 2010, realizando-se, em média, seis encontros com cada sujeito. Os dados contidos nas entrevistas foram submetidos à análise temática. Constatou-se que, para o fortalecimento das relações e desenvolvimento do homem com câncer, são necessárias características positivas em sua rede social, como: presença, comunicação, compartilhar, confiança, respeito, interesse e proteção, formas de apoio amadurecidas ao longo do tempo que influenciam na vida das pessoas de maneira saudável. Os profissionais de saúde, ao conhecerem a rede e as características de suas inter-relações, poderão intervir conjuntamente com a pessoa no fortalecimento de seus vínculos apoiadores e na mudança significativa de suas relações fragilizadas.