Trata-se de estudo descritivo e transversal com o objetivo de avaliar a qualidade de vida em pacientes com câncer sob quimioterapia. Oitenta pacientes de ambos os sexos, com 18 anos completos ou mais de idade, diagnóstico de câncer confirmado, em tratamento com quimioterapia a partir do segundo ciclo e participação voluntária no estudo foram incluídos. Utilizou-se o instrumento WHOQOL-Bref, validado no Brasil, por meio de entrevista, no período de abril a junho de 2008. A comparação entre os escores dos domínios apresentou diferença significativa em função da autoavaliação de saúde. Os maiores escores foram no grupo com melhor avaliação da própria saúde. O domínio Psicológico atingiu os escores mais elevados, diferente dos outros, que avaliaram melhor o domínio Meio Ambiente. Os resultados sugerem que a autoavaliação de saúde pode ser preditor confiável da qualidade de vida nesses pacientes, sendo relevante a ampliação dos estudos.