RESUMO  Objetivo:  compreender a percepção sobre a pedagogia hospitalar dos cuidadores familiares de pacientes pediátricos oncológicos no Departamento de Córdoba, Colômbia.  Método:  estudo de natureza qualitativa com abordagem etnográfica, cujos resultados foram obtidos por meio de entrevistas, observação participante e grupos focais com 25 cuidadores familiares registrados na base de dados do Programa de apoio escolar voluntario UNICOS da Universidade de Córdoba. Os dados foram coletados entre fevereiro e junho de 2017, codificados e organizados segundo três eixos: Concepções da pedagogia hospitalar, atividades e didáticas, e valores do pedagogo hospitalar; e analisados sob a técnica da triangulação múltipla.  Resultados:  todos os cuidadores pertencem ao gênero feminino, entre 20 e 40 anos, com ensino médio incompleto, união de facto e desempregadas. A pedagogia é concebida como um ato de amor que é limitado pela falta de espaços e materiais adequados; as atividades gráficas e plásticas e a didática interativa - música, leituras dirigidas e vídeos - são as maiores preferências das crianças. Além disso, o pedagogo do hospital é concebido como uma pessoa especial, com calor humano, bom tratamento e habilidades de escuta.  Conclusão:  a pedagogia hospitalar é uma estratégia que permite afrontar a doença, reconhecer as crianças e cuidadores como pessoas com direitos e oportunidades, e consolidar o trabalho intersetorial e interdisciplinar para o desenvolvimento da saúde da criança.