OBJETIVOS: Descrever a visão dos enfermeiros a respeito da sistematização da assistência de enfermagem (SAE) a clientes com câncer avançado em cuidados paliativos; analisar os fatores intervenientes na implantação da SAE na visão dos enfermeiros e discutir possíveis estratégias propostas pelos enfermeiros que favoreçam sua implantação nesse cenário. MÉTODOS: Pesquisa qualitativa, descritiva. Participaram oito enfermeiras do Hospital do Câncer IV, unidade do Instituto Nacional do Câncer especializada na área, localizada no Município do Rio de Janeiro, Brasil. Foram usadas a técnica do grupo focal e a análise de conteúdo. RESULTADOS: Os discursos dos sujeitos indicaram que a unidade encontrava-se na fase de planejamento de implantação da SAE, bem como o reconhecimento dos desafios do processo relacionados com sua complexidade e o contexto de atuação. CONCLUSÕES: Como principal estratégia para implantação da SAE evidenciou-se a necessidade de capacitação da equipe em relação à fundamentação teórica e preparo para a tomada de decisão frente à complexidade da área.