O câncer cérvico-uterino se constitui um problema de saúde pública, fator este que poderia ser modificado com a adoção do exame Papanicolaou. Realizou-se esta pesquisa junto a acadêmicas de enfermagem de uma universidade pública de Picos, Piauí. Estudo avaliativo do tipo Inquérito Conhecimento, Atitude e Prática, cujo objetivo foi analisar o conhecimento, a atitude e a prática das acadêmicas de enfermagem sobre o exame de Papanicolaou. A coleta de dados ocorreu de agosto a outubro de 2010, perfazendo 143 acadêmicas de enfermagem. Quanto ao conhecimento sobre o exame, apenas 40 (28%) foram classificadas com um conhecimento adequado. Já em relação à atitude e à prática, o percentual foi 106 (74, 1%) e 75 (52, 4%) respectivamente. Conclui que mesmo se tratando de uma população do curso da área da saúde, o conhecimento acerca do exame necessita ser revisto, com mais atividades de promoção da saúde dentro do ambiente universitário.