Estudo ecológico que analisou a proporção da realização de mamografia e do exame de Papanicolaou e a associação destes com o Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), nas 26 capitais brasileiras e Distrito Federal, em 2011, com dados do VIGITEL. A proporção de mamografia em algum momento da vida esteve acima de 70% para todas as capitais estudadas. Entretanto, poucas capitais atingiram a meta de 80% para o Papanicolaou, tanto para a realização em algum momento da vida como nos últimos três anos. Houve forte correlação positiva entre IDH e as proporções desses exames (r = 0,52 e 0,66 para realização de mamografia em algum momento da vida e nos últimos dois anos e r = 0,66 e 0,71 para realização do Papanicolaou em algum momento da vida e nos últimos três anos, respectivamente). A razão de prevalência de mamografia nos últimos dois anos foi 1,06 (IC95%: 1,01-1,10) e para o Papanicolaou nos últimos três anos foi 1,07 (IC95%: 1,04-1,10). A promoção de políticas públicas que incentivem o desenvolvimento socioeconômico das cidades brasileiras favoreceria o aumento da cobertura desses exames.