O objetivo deste estudo foi avaliar a qualidade dos conteúdos sobre rastreamento, numa amostra de websites com informação sobre o câncer da próstata e/ou mama, em língua portuguesa. Consideraram-se os primeiros 200 resultados de cada busca no Google. A adequação dos conteúdos sobre rastreio foi definida de acordo com a melhor evidência científica disponível e se avaliou a sua legibilidade. Cerca de 80% dos websites referiu a mamografia como um método para rastreamento do câncer da mama, mas apenas 28% a referiram como o único método recomendado. Quase todos os websites referiram a pesquisa de PSA como um possível teste de rastreio, mas somente 10% apresentaram informação correta relativamente à efetividade dessa forma de rastreio. Para os conteúdos de ambos os cancros, o potencial para sobrediagnóstico e para um resultado falso-positivo raramente foi mencionado, e a mediana do índice de legibilidade foi de aproximadamente 70. Existe uma larga margem para melhorar a qualidade dos websites com informações sobre câncer da mama e da próstata.