A efetividade das intervenções de promoção da saúde, proteção e diagnóstico precoce pode contar com o processo de persuasão empregado. Este estudo buscou avaliar o grau de risco para apresentação de câncer, contemplando os fatores de risco pertinentes a cada tipo, bem como a presença e as características da persuasão na comunicação para a prevenção e detecção precoce. Trata-se de estudo observacional, de 110 habitantes de um bairro de Ribeirão Preto, SP. Constatou-se altos riscos para cânceres de cólon/reto, de cérvice e de endométrio; moderados riscos para os já descritos, além de pulmão e mama. Quanto à persuasão, constatou-se desencadeamento das informações sobre câncer, mas essas não conseguiram manter-se por longos períodos, além da inexistência de reforço. Considera-se a persuasão estratégia útil para diminuição desses riscos e de incentivo e manutenção de comportamentos preventivos, se adotado todo o seu processo, já que aponta caminhos a serem percorridos.