Estudo histórico-social, com objetivos de caracterizar as áreas de atuação dos enfermeiros do Instituto Nacional de Câncer, onde houve a necessidade de incorporar novos conhecimentos em oncologia, e de discutir os ganhos simbólicos para os enfermeiros. As fontes primárias foram documentos escritos e orais, analisados segundo os conceitos de habitus e capital científico de Pierre Bourdieu. Evidenciou-se que, na década de 1980, a posição do Instituto Nacional de Câncer, no campo da assistência ao câncer no Brasil, fez com que os enfermeiros incorporassem novos conhecimentos nas áreas de cirurgia oncológica, oncologia clínica e transplante de medula ossea. As competências e procedimentos de enfermagem foram reorganizados e novas rotinas de atendimento ao paciente foram estruturadas. Conclui-se que as estratégias para ocupação desse espaço se desenvolveram através do compartilhamento de conhecimento científico, com visibilidade do capital científico no campo da oncologia e assistência altamente especializada, obtendo reconhecimento nacional.