RESUMO  Objetivo: identificar e sintetizar as evidências científicas sobre segurança do paciente oncológico na administração de quimioterápicos antineoplásicos e imunoterápicos.  Método: scoping review, conforme Joanna Briggs Institute e as recomendações do guia internacional PRISMA-ScR. Realizou-se pesquisa em cinco bases de dados eletrônicas, Biblioteca Cochrane e oito catálogos de teses e dissertações. Os critérios de inclusão foram: estudos relacionados à segurança do paciente na administração de quimioterapia antineoplásica e imunoterápicos, por enfermeiros, em locais onde ocorre o cuidado oncológico, publicados integralmente nas línguas portuguesa, espanhola e/ ou inglesa, sem limite temporal. Os dados extraídos foram analisados e sintetizados na forma narrativa.  Resultados: foram recuperados um total de 14.444 registros e mantidos 47 estudos para a revisão. A maioria das publicações (44,7%) tinha abordagem qualitativa, enquanto 40,4% eram quantitativas e 14,9% mistas. Na sumarização dos achados emergiram as seguintes temáticas: Padrões de segurança na administração de quimioterápicos antineoplásicos via parenteral; Boas práticas para segurança do paciente em uso de terapia antineoplásica oral; Administração e manuseio seguro de imunoterápicos; Prevenção e manejo dos erros relacionados à administração de quimioterápicos antineoplásicos e imunoterápicos.  Conclusão: a segurança do paciente oncológico na administração da terapia antineoplásica ocorre quando há a implementação de protocolos, baseados em evidências, educação permanente dos enfermeiros e efetivação de padrões e processos de segurança, como estratégia para prevenção de erros na administração dos fármacos.