Objetivou-se analisar as tendências das pesquisas na área da saúde da mulher, em resumos publicados nos Anais dos Congressos Brasileiros de Enfermagem, no período de 2001 a 2005. Estudo bibliográfico cujos dados foram coletados, utilizando-se um formulário estruturado sendo a amostra constituída por 960 resumos. Os resultados foram analisados com o auxílio da literatura específica e da estatística descritiva e apontaram tendência aos estudos qualitativos, com mulheres adultas, realizados em hospitais, provenientes da região sudeste, com predomínio de autores docentes seguidos de discentes de graduação e enfermeiros assistenciais. As temáticas gestação, parto, câncer de mama e útero, aleitamento materno, doenças sexualmente transmissíveis e síndrome da imunodeficiência adquirida guardam relação com as políticas vigentes, o que reflete uma tentativa de responder às necessidades de saúde das mulheres e a perspectiva de aliar conhecimento científico à atenção humanizada. Foram observadas lacunas em áreas prioritárias como a saúde da mulher idosa, violência e gênero.