Estudo descritivo, correlacional, que indagou a qualidade do processo de morrer (QPM) em pessoas com câncer. A informação foi obtida através de uma pessoa significativa para cada um dos 78 pacientes falecidos, aplicando questionários de QPM e Qualidade da Comunicação. Foram obtidas maiores pontuações da QPM nas experiências sociais relacionadas ao momento de morte, à permanência da família e à preocupação pela sua pessoa. A pontuação mais baixa se relacionou aos sintomas. Obteve-se relação estatisticamente significativa (p<0,001) para melhor QPM em: preparação para morrer, estar com a família, preocupar-se pela pessoa e qualidade de comunicação. Conclui-se que os cuidados requerem orientação para que os entes queridos fiquem perto e possam se comunicar com o paciente, promover comunicação para detecção de problemas percebidos, a fim de identificar e manejar os reais problemas, somando-se ao eficiente manejo da dor, fazendo do cuidado humanizado uma prática iniludível.