O presente estudo se propôs a identificar as dificuldades e problemas vivenciados pelas pacientes submetidas ao tratamento de cesiomoldagem. Pretendeu ainda oferecer subsídios às enfermeiras para melhor compreensão dessa vivência, quando atuarem como elemento de apoio durante a assistência prestada. Verificou-se que os problemas e dificuldades observados e relatados pelas mulheres estavam relacionados, principalmente, às imposições inerentes ao tratamento, como: isolamento, proibição de visitas, hospitalização, restrição ao leito, restrição de movimentos, uso de sonda vesical de demora e higiene corporal limitada. O medo relacionado à doença, ao tratamento e à anestesia, as orientações parciais ou inexistentes, as lesões na pele, foram queixas que estiveram presentes nas falas da maioria das pacientes deste estudo. O papel da enfermeira torna-se importante no planejamento da assistência de enfermagem em cesiomoldagem, a partir da compreensão dos problemas e dificuldades vivenciados pelas mulheres submetidas a este tratamento.