 OBJETIVO Analisar as razões de abandono do acompanhamento de tratamento da obesidade, em ambulatório especializado, por crianças e adolescentes obesos. MÉTODOS Estudo descritivo com 41 pacientes, incluindo informações de prontuários e de questionário realizado e gravado por telefone, com duas questões abertas e oito fechadas: motivo do abandono, dificuldades estruturais e financeiras (distância e custo de transporte), relação com profissionais, evolução da obesidade, continuidade do tratamento, conhecimento das dificuldades e complicações da obesidade. RESULTADOS Nas entrevistas, 29,3% relataram tempo elevado despendido e dificuldade em adaptar os horários das consultas às atividades dos pacientes e pais. Outros motivos foram: recusa das crianças em realizar o tratamento (29,3%), insatisfação com o resultado (17,0%), acompanhamento em outro serviço (12,2%), dificuldade em agendar retorno (7,3%) e demora no atendimento (4,9%). Todos negaram problemas de relacionamento individual ou em grupo com profissionais. Dos entrevistados, 85,4% afirmaram que continuam acima do peso. Relataram-se barreiras para alimentação e realização de exercícios físicos adequados (dificuldade financeira, falta de tempo dos pais, limitação física e falta de segurança). Dos 33 entrevistados que relataram dificuldades com a obesidade, 78,8% tinham transtornos emocionais como bullying, ansiedade e irritabilidade; 24,2% apresentaram cansaço; 15,1%, dificuldades no momento de se vestir e 15,1%, dor. Foi mais frequente o conhecimento das seguintes complicações: cardíacas (97,6%), estéticas (90,2%), psicológicas (90,2%), permanência da obesidade no adulto (90,2%), diabetes (85,4%) e câncer (31,4%). CONCLUSÕES A partir dos resultados, podem-se elaborar programas públicos de controle de peso que sejam de mais fácil acesso quanto à localidade do atendimento e com incentivo a alimentação e atividades físicas adequadas à prevenção da obesidade.