Este estudo avaliou o bem-estar global de 133 cuidadores de mulheres com câncer genital ou de mama, na fase avançada da doença, pelo General Comfort Questionnaire (GCQ) e analisou a associação com ansiedade, depressão, variáveis sociodemográficas e encargos do cuidador. Foi aplicada a Escala Hospitalar de Ansiedade e Depressão, o GCQ e uma entrevista semi-estruturada. Foram utilizadas a análise de variância (ANOVA), Tukey e a regressão linear múltipla em stepwise para determinar correlações entre as características do cuidador e bem-estar. O Alpha de Cronbach foi 0,8315. Segundo os resultados, quanto maior a idade do cuidador melhor o bem-estar (p<0,01). Cuidadores do sexo masculino apresentaram grau de bem-estar significativamente maior do que cuidadores do sexo feminino (p=0,01). Maridos apresentaram grau de bem-estar significativamente maior do que todos os outros cuidadores (p<0,001). Ansiedade (p<0,01), depressão (p=0,02) e ser mulher (p=0,01) foram fortemente relacionadas com menor bem-estar. O GCQ mostrou-se eficiente para realizar uma avaliação abrangente e multidimensional do cuidador.