RESUMO  Objetivo:  avaliar os fatores associados ao risco de queda em pacientes submetidos a procedimentos cirúrgicos.  Método:  estudo quantitativo, transversal, realizado com 257 pacientes adultos em um hospital de Minas Gerais, Brasil. A coleta de dados se deu por meio de um questionário sociodemográfico e clínico, Morse Fall Scale e Quality of Recovery Score. Os dados foram submetidos a análise estatística descritiva e regressão logística multinominal. O nível de significância adotado foi de 0,05.  Resultados:  35,4% dos pacientes apresentaram elevado risco de quedas, 38,9% moderado risco e 25,7% baixo risco. A escala de recuperação cirúrgica indicou valor médio de 175,37 pontos e nenhum paciente apresentou recuperação cirúrgica precária. Em relação aos resultados da análise bivariada, identificou-se que idade (p<0,001), HAS (p<0,001) e diabetes (p=0,017) estiveram associados positivamente com o alto risco de queda e o câncer (p=0,004) esteve associado positivamente com o moderado risco de queda. Já a recuperação cirúrgica (p=0,008) esteve associada inversamente com o alto risco de queda.  Conclusão:  os resultados deste estudo possibilitaram a identificação de cinco fatores associados ao risco de queda em adultos de internação cirúrgica. Os achados poderão subsidiar o planejamento de ações de enfermagem voltadas para a prevenção do risco de queda no pós-operatório.