Esse estudo pretendeu identificar a prevalência dos fatores de risco para o câncer de mama em mulheres de 40 a 69 anos, no município de Maringá. Foi realizado estudo analítico, exploratório, de corte transversal, tipo inquérito populacional domiciliar. O estudo foi realizado com 439 mulheres entre 40 e 69 anos. Os dados foram coletados por entrevistas domiciliares, armazenados no programa Statisitical Package for the Social Sciences (SPSS) e apresentados em forma de frequência absoluta e relativa. A maior parte das mulheres estudadas pertence à raça branca, com média de idade de 52 anos. Dentre os fatores de risco identificados destaca-se o grande número de mulheres acima do peso. Ressalta-se a importância da implementação de ações que visem a identificação dos fatores de risco modificáveis para o desenvolvimento do câncer de mama para, com isso, diminuir o número de adoecimento e morte por essa patologia.