RESUMO  Objetivo:  identificar os fatores associados à adesão de adolescentes à vacina contra o Papilomavírus Humano.  Método:  trata-se de revisão integrativa da literatura realizada nas bases de dados Medical Literature Analysis and Retrieval System Online e Web of Science, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde, Base de dados de Enfermagem, utilizando os descritores e palavras-chave: adolescente, Papillomaviridae, imunização, vacinas. A amostra final foi de 31 artigos originais.  Resultado:  foram identificados como preditores de adesão à vacina: o conhecimento quanto ao risco de infecção pelo vírus, da vacina e seus benefícios; a prevenção do câncer de colo de útero e de verrugas genitais; atividade sexual; idade acima de 14 anos; intenção das mães em aderir à vacinação; a comunicação entre mãe e filho sobre infecção sexualmente transmissível, contracepção e preservativo; oferta da vacina na escola; recomendação por professores e profissionais da saúde; segurança e eficácia da vacina.  Conclusão:  as evidências apontam para a necessidade de reformular a estratégia de apresentação da vacina, apesar das diferenças culturais dos países em que os estudos ocorreram, se percebe que a sociedade cerca de cuidados os adolescentes de 10 a 14 anos, considera cedo para a iniciação sexual e tem dificuldade em abordar com os filhos assuntos relacionados à sexualidade.