Resumo: Inquéritos nutricionais são fontes importantes de informação para políticas públicas no campo da alimentação e nutrição. Seu foco é a identificação de padrões usuais de alimentação, pois desfechos de saúde resultam de consumo de longo prazo. Neste trabalho, nosso objetivo foi avaliar a qualidade da dieta ajustada pela variância diária em crianças brasileiras. Os dados foram coletados entre março de 2013 e agosto de 2015. A amostra incluiu crianças de 8 a 12 anos (n = 1.357) de escolas públicas de todas as regiões administrativas de um município brasileiro. Um recordatório alimentar de 24h (24HR) foi coletado para a amostra como um todo e dois 24HR para dois dias não consecutivos de uma mesma semana foram coletados para uma subamostra. O Índice de Alimentação Saudável-2010 (HEI-2010, em inglês) foi adaptado para hábitos alimentares brasileiros e mensagens do guia alimentar brasileiro foram usadas para avaliar a qualidade da alimentação. As análises estatísticas incluíram um modelo misto multiparte não-linear com efeitos randômicos correlacionados proposto pelo Instituto Nacional de Câncer dos Estados Unidos para corrigir a qualidade da alimentação pela variância diária. O escore total do HEI-2010 adaptado foi de 51,8. Crianças com pior qualidade de alimentação (< 10º percentil) receberam um escore de menos de 41,1, e crianças com uma qualidade de alimentação melhor (> 90º percentil) receberam um escore de mais de 62,4. A adequação geral dos componentes do HEI-2010 adaptado foi baixa. Percentuais mais altos de adequação foram observados para alimentos proteicas totais (94,9%), verduras (62,3%), e proteínas de frutos do mar e de origem vegetal (52,2%). Sete componentes demonstraram menos de 10% de adequação: grãos refinados, ácidos graxos, laticínios, sódio, vegetais totais, grãos integrais, e calorias vazias. Este estudo identificou as principais inadequações na qualidade da alimentação infantil, o que pode guiar ações de promoção de alimentação saudável.