Este é um estudo transversal, realizado entre as mulheres da Comunidade Anhanguera, com os objetivos de: conhecer o perfil demográfico, sócio-cultural, ginecológico e obstétrico, avaliar o comportamento preventivo em saúde, e elaborar um plano de assistência de enfermagem obstétrica. O instrumento de pesquisa foi um formulário aplicado durante visitas domiciliárias a 104 mulheres. Nossos resultados mostraram que 23,08 % desconhecia o exame preventivo de câncer, 50,00 % nunca o realizou, 77,88 % apresentava queixas ginecológicas mas, 62,96% não procuraram os serviços de saúde. Com base nos diagnósticos de enfermagem encontrados foi elaborado um plano de assistência de enfermagem e educação em saúde às mulheres da comunidade.