Frente aos questionamentos de enfermeiros acerca do manuseio do cateter totalmente implantado, teve-se como objetivo avaliar o conhecimento destes profissionais. Trata-se de estudo descritivo com abordagem qualitativa, cuja amostra foi composta por 28 enfermeiros atuantes na enfermaria de clínica médica e no Centro de Pronto Atendimento. O estudo foi desenvolvido em duas etapas: entrevista para avaliação do conhecimento sobre o manuseio do cateter totalmente implantado; e revisão integrativa para esclarecer as dúvidas identificadas. Os resultados apontaram déficit de conhecimento dos enfermeiros sobre indicação e finalidade do cateter, técnica de punção, manutenção e manuseio. Conclui-se que o conhecimento dos sujeitos avaliados é deficitário, havendo necessidade de padronização das condutas e capacitação teórico-prática destes profissionais.