Resumo: Este estudo visa analisar as taxas de sobrevida da leucemia linfoide aguda na infância no Município de São Paulo, Brasil, no período de 1997 a 2013, segundo sexo, faixa etária e região administrativa. Trata-se de um estudo longitudinal para calcular as taxas de sobrevida. Os dados dos casos novos de leucemia na faixa etária de 0 a 14 anos foram coletados na base de dados do Registro de Câncer de Base Populacional do Município de São Paulo. Os dados populacionais e de mortalidade foram obtidos do Departamento de Informática do SUS. Foram incluídas crianças de 0 a 14 anos, diagnosticadas com leucemia no período de 1997 a 2013, residentes no Município de São Paulo. As variáveis analisadas foram sexo, faixa etária e Coordenadorias Regionais de Saúde. Na análise de sobrevida, foi calculado o estimador produto-limite de Kaplan-Meier, foram comparadas as curvas de sobrevida pelo teste de log-rank e ajustou-se o modelo de riscos proporcionais de Cox. A maioria estimada dos casos novos eram do sexo masculino, de 0 a 4 anos de idade, diagnosticados entre 2000 a 2004 e residentes na regional Sudeste do Município de São Paulo. A taxa de incidência geral estimada foi de 34,7 casos novos por 1 milhão, e a taxa de mortalidade foi de 9,0 óbitos por 1 milhão. A probabilidade geral de sobrevida por leucemia linfoide aguda em crianças em até 60 meses foi de 68%. Houve diferença estatisticamente significativa segundo década diagnóstica (p = 0,026), especificamente, ocorreu piora das taxas de sobrevida ao longo dos anos, sendo que o pior prognóstico foi nos anos de 2005-2009.