A Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde (CIF) objetiva uma normatização, entretanto sua aplicabilidade requer instrumentos compatíveis. No Brasil, abordagens terapêuticas invasivas são frequentes, levando a alterações funcionais. Nesse sentido, o presente estudo visa a identificar e discutir os instrumentos capazes de mensurar códigos do core set da CIF para câncer de mama. Foram incluídos estudos da CIF em mulheres com diagnóstico de câncer de mama e estudos com o objetivo de traduzir e validar instrumentos para a população brasileira, compatíveis com os códigos. Estudos de revisão sistemática ou não da literatura foram excluídos. Foram selecionados oito instrumentos, sendo o WHOQOL-Bref o mais abrangente. Com o uso de vários instrumentos observou-se 19 códigos coincidentes, sendo contemplados 58 do total de 81 códigos. A utilização de muitos instrumentos requer tempo, para tanto, novos trabalhos são necessários propondo ferramentas parcimoniosas, capazes de mensurar a funcionalidade entre mulheres tratadas de câncer de mama.