RESUMO  Objetivo: conhecer as plantas medicinais utilizadas na autoatenção por pessoas com câncer em cuidado paliativo.  Método: trata-se de um estudo qualitativo do tipo exploratório e descritivo. A pesquisa foi realizada em Pelotas, Rio Grande do Sul, no domicílio dos participantes. A coleta de dados foi realizada entre junho e setembro de 2018. Os participantes do estudo foram pessoas com câncer em cuidado paliativo acompanhadas pelo Programa de Internação Domiciliar Interdisciplinar, que utilizam plantas medicinais. Totalizaram 20 participantes, sendo que 14 deles tiveram a presença da cuidadora durante a entrevista, a qual, em alguns momentos, os estimulava a responder as perguntas.  Resultados: identificou-se que as pessoas com câncer em cuidado paliativo já utilizavam antes do adoecimento e continuaram fazendo o uso das plantas medicinais em busca de uma ação terapêutica, tanto para amenizar os sintomas causados pelo estágio final da doença, quanto para a cura do câncer. O conhecimento das plantas medicinais, na maioria das vezes, foi passado de geração em geração, ou por amigos, e, geralmente, o uso das plantas não são informadas aos profissionais de saúde.  Conclusão: a pesquisa gerou um resgate do conhecimento popular das espécies utilizadas no cuidado paliativo pelas pessoas com câncer, proporcionando compreender seus hábitos em relação ao uso. Dessa forma, é essencial a ampliação de estudos farmacológicos relacionados às plantas utilizadas para o tratamento dos sinais e sintomas do câncer.