RESUMOAs mulheres que realizam tratamento de câncer de mama ainda apresentam riscos de recorrência da doença. Objetivou-se verificar a associação entre sobrevida e recidiva com o estadiamento do câncer de mama em mulheres atendidas em um hospital de referência em Goiânia-GO cinco anos após o diagnóstico em 2008. Trata-se de um estudo de coorte, retrospectivo, descritivo constituído de prontuários de 460 mulheres. A análise dos dados foi realizada pelo Teste Exato de Fisher e Curva de Kaplan Meier. Do total, a taxa de óbito, recidiva local/regional e metástase foi de 14,1%, 6,5% e 25,2%, respectivamente. Verificou-se uma melhora da sobrevida de mulheres com câncer de mama, porém ainda há um número considerável de mulheres sendo diagnosticadas em estádios avançados e que apresentam recidiva da doença, demonstrando a necessidade de melhora na detecção precoce do câncer em estádios iniciais e de casos de recidiva.