Analisar a distribuição e a tendência temporal da mortalidade por câncer de próstata segundo macrorregiões, Unidades Federativas (UF) e faixa etária no Brasil. Foram utilizados dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM), dos óbitos ocorridos entre 1980 e 2010. Estimou-se a tendência de mortalidade pelo método de Prais-Winsten de regressão linear generalizada. Verificou-se tendência temporal ascendente na taxa de mortalidade em todas as regiões do país, com aumento médio de 2,8% ao ano. A tendência ascendente na taxa de mortalidade ocorreu na maioria das faixas etárias, com concentração de óbitos entre homens de 70 a 79 anos (41%) e aumento significativo entre 40 e 60 anos. Houve um aumento significativo na taxa de mortalidade da Região Nordeste, e nas 25 UF em todas as faixas etárias comparada às demais regiões do Brasil. Verificou-se a importância na redistribuição de óbitos por causas mal definidas para correção das taxas de mortalidade. Os resultados apontam diferenças significativas regionais e a necessidade de monitoramento contínuo da mortalidade por câncer de próstata no Brasil.