
O objetivo foi analisar a capacidade institucional de produção de serviços dirigidos às mulheres, segundo os regulamentos. Numa amostra de probabilidades das instituições de saúde, em nível nacional, compararam-se os índices de desempenho por conjuntos de intervenção usando-se a análise de variantes. Nenhum conjunto teve um desempenho notório. Com desempenho adequado apresentaram-se os de referência-contrarreferência de cancro do colo do útero, assistência ao parto, diagnóstico de cancro de mama, aconselhamento no planejamento familiar e capacitação sobre saúde sexual e reprodutiva; os desempenhos mais baixos foram os de prevenção de cancro do colo do útero, assistência em urgências obstétricas, violência familiar e sexual, e promoção do planejamento familiar. Todas as instituições têm um baixo desempenho na prevenção de cancro de mama, na promoção do planejamento familiar e assistência nos casos de violência familiar e de gênero. É necessário fortalecer a função diretiva da Secretaria de Saúde e superar as resistências, para que as instituições se apeguem aos regulamentos.
