A poluição relacionada ao tráfego é um grande problema nos centros urbanos, e uma grande parcela da população fica vulnerável aos seus efeitos à saúde. Este trabalho teve como objetivo identificar potencial associação entre as internações hospitalares por câncer do aparelho respiratório com a densidade de tráfego veicular no Município de São Paulo, Brasil. É um estudo ecológico com dados de internações hospitalares por câncer dos sistemas público (Autorização de Internação Hospitalar - AIH) e particular (Comunicação de Internação Hospitalar - CIH), de 2004 a 2006, geocodificados por endereço de residência do indivíduo. Mediante um modelo ecológico de Besag-York-Mollié foi avaliada inicialmente a relação entre o número de casos de internação por câncer do aparelho respiratório em cada área de ponderação e as covariáveis padronizadas: densidade de tráfego e Índice de Desenvolvimento Humano Municipal (IDHM) como indicador de status socioeconômico. Sequencialmente, com um modelo clássico de Poisson, procedeu-se uma avaliação do risco associado às categorias crescentes de densidade de tráfego. O modelo de Besag-York-Mollié estimou um RR = 1,09 (IC95%: 1,02-1,15) e RR = 1,19 (IC95%: 1,10-1,29) de internação por câncer do aparelho respiratório, para cada aumento de um desvio padrão da densidade de tráfego e IDHM, respectivamente. Foi também evidenciado pelo modelo de Poisson um claro gradiente de exposição-resposta para internação por câncer respiratório (IRR = 1,11; IC95%: 1,07-1,15, para cada dez unidades de acréscimo da densidade de tráfego). Este trabalho sugere que há associação entre residir em áreas com alta densidade de tráfego e internação por câncer do aparelho respiratório no Município de São Paulo.