Objetivou-se neste estudo compreender os sentimentos de pessoas que experienciam o luto pela morte de um ente por câncer. Estudo de caráter qualitativo, à luz da fenomenologia existencial de Martin Heidegger, realizada de abril a junho de 2009. Seis depoentes foram selecionados junto aos arquivos do Programa de Assistência e Internamento Domiciliar, do município de Cascavel-PR. Os familiares foram inquiridos com a questão: "como você está vivenciando a morte de seu familiar"? Da análise emergiram três temáticas existenciais: Angustiando-se perante a possibilidade de morte iminente; Descobrindo sua própria finitude e; Experenciando a temporalidade de estar-no-mundo enlutado. Conclui-se que o enfermeiro deve caminhar ao lado do enlutado, uma vez que este necessita sentir-se apoiado em todo o processo, pois existir-no-mundo enlutado significa trilhar um caminho para sobreviver à ausência de um ente amado e encontrar um novo sentido para a existência