O objetivo foi comparar duas técnicas para estimar idade em bancos de dados com registros incompletos e analisar sua aplicação no cálculo da incidência de câncer. Utilizou-se a base de dados do Registro de Câncer de Base Populacional do Município de São Paulo, Brasil, contendo casos diagnosticados por câncer do trato urinário, entre 1997 e 2013. Foram aplicadas duas técnicas para estimativa de idade: fator de correção e imputação múltipla. Foram simuladas, usando a distribuição binomial, seis bases de dados com diferentes proporções de dados incompletos para idade de 5% até 50%. A razão entre as incidências foi calculada tendo, como referência, a base completa, cuja incidência padronizada foi de 11,83/100 mil; as demais incidências nas bases com 5% ou mais de dados incompletos para idade apresentaram-se subestimadas. Ao aplicar o fator de correção, as taxas corrigidas não apresentaram diferenças em comparação com as padronizadas, entretanto, essa técnica não permite corrigir taxas específicas. A imputação múltipla foi útil na correção das taxas padronizadas e específicas em bancos com até 30% de dados incompletos, entretanto, as taxas específicas para indivíduos com menos de 50 anos apresentaram-se subestimadas. Bases com 5% ou mais de dados incompletos necessitam de aplicação de correção. A imputação múltipla, apesar de complexa em sua execução, mostrou-se superior ao fator de correção. Todavia, deve ser utilizada com parcimônia, pois taxas específicas por idade podem manter-se subestimadas.