RESUMO  Objetivo: desvelar os conhecimentos de enfermeiros sobre lesões na córnea e cuidados preventivos e analisar a Sistematização da Assistência de Enfermagem como estratégia de prevenção e medida de segurança ao paciente em Unidade de Terapia Intensiva.  Método: estudo descritivo com de abordagem qualitativa, realizada em hospital de oncologia e transplante de órgãos, em Belém do Pará, Brasil. Foram entrevistados 12 enfermeiros, com uso de roteiro semiestruturado.  Resultados: evidenciaram-se conhecimentos insuficientes sobre lesões na córnea; a Sistematização da Assistência de Enfermagem não é aplicada na sua plenitude; o impresso padronizado do setor não contempla o diagnóstico de risco de olho seco; não há protocolos de cuidados aos olhos, com impacto na prescrição e execução de cuidados preventivos.  Conclusão: o conhecimento incompleto e superficial dos enfermeiros sobre lesões na córnea, associado às dificuldades em desenvolver a sistematização de enfermagem, acarreta problema ético e assistencial, culminam na realização de cuidados inadequaquados à prevenção de lesões na córnea, comprometendo a segurança do paciente na unidade de terapia intensiva.