O desenvolvimento de novos tratamentos melhorou a sobrevivência e a qualidade de vida dos pacientes de câncer. Espera-se que as enfermeiras forneçam orientações sobre a sexualidade dos pacientes, considerada importante aspecto da vida. O principal objetivo deste artigo é compreender as representações da sexualidade entre as enfermeiras que trabalham com as mulheres sobreviventes ao câncer de mama depois do diagnóstico e durante o tratamento, considerando que estas representações possam afetar a comunicação com o paciente. Este é um estudo qualitativo que entrevistou 28 enfermeiras que vivem e trabalham no Sudeste do Brasil. As narrativas foram submetidas à análise de conteúdo e as categorias das representações foram identificadas e discutidas. Várias representações sobre sexualidade foram encontradas nos discursos das enfermeiras. Algumas delas podem ocultar a habilidade de transmitir orientação em relação à vida sexual desses pacientes.