OBJETIVOS: identificar a prevalência e descrever o manejo de neutropenia ao longo do tratamento quimioterápico, entre mulheres com câncer de mama.MÉTODOS: estudo observacional, ciclos de quimioterapia. Registraram-se 116 eventos neutropênicos e 63,3% das pacientes apresentaram neutropenia em algum momento do tratamento, sendo que 46,5% desses foram de grau II. O manejo utilizado foi a suspensão temporária entre os ciclos e a média de atrasos foi de 6, prospectivo, longitudinal, onde foi realizada a avaliação das toxicidades hematológicas, a cada ciclo de quimioterapia, neoadjuvante ou adjuvante.RESULTADOS: foram incluídas 79 mulheres submetidas a 572 ciclos de quimioterapia. Registraram-se 116 eventos neutropênicos e 63,3% das pacientes apresentaram neutropenia em algum momento do tratamento, sendo que 46,5% desses foram de grau II. O manejo utilizado foi a suspensão temporária entre os ciclos e a média de atrasos foi de 6.