O objetivo desta pesquisa foi compreender a realidade do câncer ginecológico, no Estado de Santa Catarina, através da análise documental dos dados brutos disponíveis no Sistema de Informações do Ministério da Saúde. A metodologia apoiou-se na epidemiologia para analisar séries históricas. Os dados apontaram que houve ampliação no número de exames preventivos do colo uterino, mas os resultados mostraram baixa cobertura relacionada à baixa produtividade dos serviços públicos e à deficiência no registro das informações. Os dados sobre o diagnóstico precoce dos tumores de mama não estavam disponíveis. Os números sobre as Regionais de Saúde deixaram nítida a grande diferença na cobertura da população, na prioridade política dos gestores, na descentralização das unidades de coleta e na relação entre serviços e população a ser atendida, indicando que problemas gerenciais e técnicos têm dificultado a melhoria na qualidade dos serviços e a diminuição dos índices de morbimortalidade.