O objetivo deste estudo foi analisar e comparar a qualidade de vida (QV) dos doentes com câncer colorretal atendidos pelo SUS na XIV DIR-SP, conforme ausência e presença de estoma. Trata-se de estudo descritivo e exploratório, com abordagem quantitativa onde se utilizou a escala WHOQOL-bref para avaliação da QV. A casuística foi composta por 110 pessoas, totalizando 48 sobreviventes que compuseram dois grupos conforme ausência ou presença do estoma. Os resultados evidenciaram escores médios menores em todos os domínios para as pessoas ostomizadas, porém sem diferenças significativas na comparação com o grupo de pessoas sem ostomia. Foram constatadas diferenças estatisticamente significantes para as variáveis religião e retorno ao trabalho independente do grupo. O estudo contribuiu para o melhor delineamento acerca da QV entre pessoas operadas por câncer colorretal com e sem ostomia.