O estudo foi realizado com enfermeiros oncológicos em seu cotidiano de trabalho. O objetivo foi compreender a ação subjetiva desses profissionais a partir de sua relação enfermeiro-doente. O referencial fenomenológico, fundamentado nas idéias de Alfred Schütz, possibilitou essa compreensão. Diante de uma questão orientadora: o que significa para você cuidar em oncologia? descreva para mim, foram obtidos depoimentos, os quais, depois de analisados, permitiram chegar ao típico da ação do cuidador enfermeiro neste cotidiano. O estudo revelou que cuidar em oncologia implica em lidar com o humano em situação de fragilidade; requer uma relação de afetividade; é um cuidado que traz consigo a gênese do desgaste profissional. O cuidado em oncologia reveste-se de grande complexidade, requerendo do profissional uma competência que vai para além da esfera técnico-científica. Nesse sentido, o enfermeiro necessita buscar por estratégias que lhe possibilitem o enfrentamento do desgaste a que é submetido em seu trabalho.