RESUMO  Objetivo: identificar o custo direto médio da manutenção da permeabilidade de cateter venoso central totalmente implantado, com heparina, no Hospital Dia de um hospital público de alta complexidade especializado em tratamento de pacientes oncológicos, e estimar o custo direto médio da substituição da heparina por cloreto de sódio 0,9%.  Método: pesquisa quantitativa, exploratório-descritiva, cuja amostra constituiu-se da observação não participante de 200 manutenções de cateter venoso central totalmente implantado com heparina. O custo direto médio foi calculado multiplicando-se o tempo (cronometrado) despendido por profissionais participantes do procedimento pelo custo unitário da mão de obra direta, somando-se ao custo dos materiais e soluções.  Resultados: o custo direto médio total da manutenção do cateter, com heparina, correspondeu a US$ 9.71 (DP=1.35), variando entre US$ 7.98 e US$ 23.28. A estimativa do custo direto médio total da manutenção, substituindo-se a heparina por cloreto de sódio 0,9%, foi de US$ 8.81 (DP=1.29), ocorrendo, consequentemente, a redução de US$ 0.90/procedimento.  Conclusão: os resultados obtidos contribuíram para a proposição de estratégias para auxiliar na contenção/minimização de custos do procedimento. A estimativa da substituição da heparina por cloreto de sódio 0,9% evidenciou a possibilidade de redução do custo direto médio total obtido.