 Objetivo: desenvolver um Programa de Navegação para pacientes oncológicos, fundamentado no modelo proposto pelo The GW Cancer Institute da George Washington University, adaptado à realidade de um Centro de Alta Complexidade em Oncologia brasileiro.  Método: pesquisa convergente assistencial aplicada no desenvolvimento de um processo assistencial de Navegação de Pacientes, fundamentado no modelo proposto pela George Washington University, adaptado para um Centro de Alta Complexidade em Oncologia no Brasil. Fases da Pesquisa Convergente assistencial: concepção, instrumentação, perscrutação, análise e interpretação. Essas foram correlacionadas com as etapas do Ciclo de Desenvolvimento de Programas. Idealizada Escala para categorizar os pacientes em níveis de navegação, validada pela Técnica de Delphi, com 12 especialistas.  Resultados: no diagnóstico definiu-se pacientes com câncer de cabeça e pescoço para inserção no Programa de Navegação. Planejamento e implantação ocorreram simultaneamente, permitindo realizar o desenho da formatação básica do programa e seus processos. Escala de Avaliação de Necessidade de Navegação elaborada com a finalidade de selecionar o paciente para ingressar no Programa e determinar o suporte recomendado. A validação escala teve índice de consenso de 96,42%. Avaliação das etapas do ciclo ocorreram através do ciclo Plan/Do/Check/Act adaptado.  Conclusão: um Programa de Navegação adaptado à realidade brasileira foi desenvolvido, bem como, as atribuições dos navegadores.