O uso de opiáceos para o controle da dor crônica não relacionada ao câncer é controverso. Avaliar o alívio da dor e as mudanças nas atividades de vida diária advindas da infusão intratecal de opiáceos em 11 doentes, com dor crônica não neoplásica, foram os objetivos deste estudo. Todos os doentes haviam previamente sido submetidos a diversas modalidades terapêuticas sem alívio significativo. Os doentes foram solicitados a avaliar as características da dor e as atividades de vida diária comparando-as antes e após o tratamento com opiáceo intratecal por meio de sistemas implantados. Observou-se alívio da dor. No entanto, melhora da funcionalidade não foi observada com a mesma magnitude.