Resumo: No Brasil, o Ministério da Saúde recomenda o rastreamento mamográfico bienal para mulheres entre 50-69 anos. Como o rastreamento é oportunístico no país, a periodicidade efetiva varia. Esse estudo visou a testar metodologia para a estimação do sobrerrastreio por periodicidade excessiva, definido como intervalo entre exames menores que o preconizado e sua associação com variáveis sociodemográficas. Trata-se de uma coorte de mulheres com mamografia de rastreamento de resultado normal em 2010, obtida por relacionamento probabilístico valendo-se das bases identificadas do SISMAMA. Foram utilizados dados referentes a mulheres residentes na microrregião de saúde de Juiz de Fora/Lima Duarte/Bom Jardim, Minas Gerais, Brasil, acompanhadas no Sistema até o fim de 2012. A taxa de sobrerrastreio foi de 150/mil mulheres/ano (IC95%: 144,9-155,9), atingindo 21% das mulheres. O sobrerrastreio aumentou 24% durante as campanhas Outubro Rosa (HR ajustada = 1,24; IC95%: 1,15-1,35). Quanto menor o tempo desde a última mamografia, maior foi a chance de sobrerrastreio. Em relação a mulheres que nunca tinham feito mamografia anterior a 2010, as que fizeram há 2 anos foram 2 vezes mais sobrerrastreadas (HR ajustada = 2,01; IC95%: 1,74-2,31) e há ≤ 1 ano 3 vezes mais (HR ajustada: 3,27; IC95%: 2,87-3,73). Nessa população, o sobrerrastreio foi substancial, expondo excessivamente as mulheres aos riscos do rastreamento sem benefício adicional e superestimando a cobertura mamográfica. A metodologia mostrou-se efetiva e deve ser aplicada em populações representativas para orientar políticas de controle de câncer de mama.