Estudo descritivo, com abordagem quantitativa, que identificou o perfil social, clínico e demográfico, e o intervalo de tempo entre as etapas diagnósticas e terapêuticas, do sintoma ao tratamento adjuvante das mulheres com câncer de mama tratadas em instituição oncológica de Santa Catarina, Brasil. Os dados foram coletados por entrevista e nos prontuários de treze mulheres, de agosto a dezembro de 2010. A análise foi sustentada por recomendações científicas para tratamento do câncer de mama e estatística descritiva. Os resultados demonstram a incidência elevada da doença nas mulheres entre 40-49 anos, casadas e com escolaridade até o ensino fundamental. A mediana dos intervalos de tempo até o início do tratamento foi de 245 dias e mais 54 dias para a adjuvância. Os achados evidenciam o estadiamento avançado e justificam a urgência para a implementação do cuidado à mulher com câncer de mama e da Política Nacional de Atenção Oncológica.