OBJETIVO: Analisar conhecimentos, atitudes e práticas em relação ao câncer de próstata de homens com idade entre 50 e 80 anos, adstritos à uma unidade do PSF no Município de Juiz de Fora - MG. MÉTODOS: Estudo seccional realizado por meio de inquérito domiciliar abrangendo amostra aleatória de 160 homens residentes em área adscrita desse programa. RESULTADOS: Da amostra, 69,4% eram casados, 88,8% tinham filhos, 86,3% informaram utilizar o PSF, 63,8% apresentaram conhecimento, 40,6% atitudes e 28,1% práticas adequadas. Os homens com conhecimento adequado tiveram prevalência 7,6 vezes (IC 95%=2,4-23,6) mais elevada de referir práticas adequadas. Aqueles com atitudes adequadas tiveram prevalência quase 2 vezes maior (RP=1,8; IC=1,1-3,0) de referir práticas adequadas. CONCLUSÃO: Este estudo corrobora a prevenção e a detecção precoce, como estratégias básicas para o controle do câncer de próstata, e têm como requisito essencial um conjunto de atividades educativas constantes, persistentes e dinâmicas para os homens.