RESUMO  Objetivo: construir coletivamente um protocolo de cuidados para cateter venoso central totalmente implantado com enfermeiras de um centro de alta complexidade em oncologia.  Método:  pesquisa convergente assistencial, realizada em um hospital habilitado como unidade de assistência de alta complexidade em oncologia de Minas Gerais, Brasil. A coleta de dados ocorreu entre setembro de 2017 a janeiro de 2018. A construção do protocolo foi norteada pela Prática Baseada em Evidências. Inicialmente, coletaram-se dados nos prontuários dos clientes. Após, procedeu-se à realização de cinco oficinas com as enfermeiras, visando à averiguação dos recursos materiais e humanos disponíveis, além dos cuidados viáveis para compor o protocolo. A análise envolveu processos de apreensão, síntese, teorização e transferência.  Resultados:  a maioria dos 219 prontuários avaliados de clientes com cateter venoso totalmente implantado era do sexo feminino (77,1%), média de idade 49,6 anos, câncer de mama, permanência média dos cateteres de 502 dias. As enfermeiras participantes da pesquisa eram do sexo feminino, média de idade 30,2 anos, tempo de formação 5,2 anos e experiência em oncologia 4,8 anos em média. Durante a realização das oficinas, as participantes refletiram sobre o cotidiano do serviço, com embasamento teórico-científico, o que permitiu, considerando a opinião dos profissionais, verificar as evidências assistenciais e a exequibilidade das práticas no cenário do estudo para a construção de um protocolo. Emergiram cuidados relacionados a: punção, manipulação, salinização e desobstrução dos cateteres.  Conclusão:  o processo de construção do protocolo envolveu a participacão de todas as enfermeiras da oncologia, e todos os cuidados mencionados possuem evidências científicas quanto à sua utilização.