Objetivou-se identificar as repercussões do câncer sobre o brincar da criança em tratamento oncológico. Pesquisa qualitativa implementada segundo o método criativo e sensível. Participaram 22 familiares de sete crianças com câncer em tratamento ambulatorial em um hospital do Rio de Janeiro. A produção de dados ocorreu nas residências dos familiares, no período de setembro de 2011 a maio de 2012. Os dados foram analisados pela análise de discurso. Emergiram duas unidades temáticas: o câncer infantil - um acontecimento sobre o brincar; e o brincar no curso do adoecimento e tratamento da criança: uma possibilidade de resgate do cuidado de manutenção da vida. A manutenção da brincadeira é uma necessidade da criança que demanda cuidados de enfermagem de diferentes naturezas, para assegurar o direito de brincar durante o tratamento, com vistas à redução de traumas e prejuízos para o seu desenvolvimento.