Objetivou-se compreender o cotidiano de pacientes com câncer em cuidados paliativos ao vivenciar o cuidado de sua família no domicílio. Pesquisa fenomenológica heideggeriana, na qual foram entrevistados 20 pacientes atendidos na Atenção Primária à Saúde do Noroeste do Paraná, entre novembro de 2012 a fevereiro de 2013. Para coleta de dados, utilizou-se a questão norteadora: como tem sido sua experiência ao ser cuidado por sua família?. A análise fenomenológica foi realizada pela seleção das unidades de sentido de cada depoimento e posterior seleção das temáticas ontológicas, sendo estas: "permanecendo só ante a presença do outro" e "encontrando no amor o fundamento para o cuidado". Conclui-se que o cuidado domiciliar em consonância com a prática paliativista, quando fundamentado em amor e solicitude, é capaz de dar "asas" àqueles que, no padecimento, visualizaram suas vidas ameaçadas.