Este estudo teve como propósito desvelar o significado de ser-com-câncer para pacientes oncológicos, buscando compreendê-los nesse vivenciar, vislumbrando a descoberta de novos caminhos para o cuidar. Estudo fundamentado na metodologia da pesquisa qualitativa - modalidade fenomenológica, realizado junto a pacientes oncológicos, cientes do diagnóstico de câncer, internados em uma instituição especializada em oncologia. Compreende-se, aqui, que o vivenciar uma situação de doença grave como o câncer repercute significativamente na vida do Ser. As restrições físicas e psíquicas decorrentes da doença implicam em mudanças significativas e podem levar a pessoa a tornar-se dependente ou afastar-se do convívio social. Além disso, sofre com os desajustes financeiros e se depara com a necessidade de interromper ou desistir de projetos importantes para sua vida. A compreensão do vivido pela pessoa com câncer sinaliza para a relevância de transformações na filosofia de seu cuidado, incluindo a necessidade de discutir e compartilhar sentimentos.