OBJETIVO: Caracterizar o perfil de mulheres submetidas à mastectomia participantes de um Programa de Reabilitação; identificar os diagnósticos de enfermagem mais comuns e elaborar as intervenções para cada diagnóstico, utilizando a Classificação Internacional para as Práticas de Enfermagem - CIPE/versão1.0. MÉTODOS: Estudo descritivo realizado em hospital de referência para Oncologia em Vitória - ES. A amostra abrangeu 239 prontuários sorteados aleatoriamente e os dados, coletados em maio de 2008, focaram os registros das consultas de enfermagem às mulheres mastectomizadas. RESULTADOS: Dentre as 239 participantes, 64,8% tinham entre 40 e 59 anos, 55%, eram casadas, 48,2% cursaram o ensino fundamental incompleto, 60,7% eram da região metropolitana do Estado do ES e 34,3% exerciam atividades do lar. Os diagnósticos registrados não possuíam relação exclusiva com o câncer de mama e podem ser verificados em clientes com outras alterações de saúde. CONCLUSÃO: A CIPE utiliza métodos práticos para elaboração do diagnóstico e seleção das intervenções que facilitam a sistematização da assistência de enfermagem.