O objetivo do estudo foi determinar a dinâmica da lesão intraepitelial cervical (NIC) em mulheres tratadas que foram acompanhadas em uma coorte durante dois anos. Foi calculada a probabilidade condicional de falha usando o método de Kaplan-Meier e foram calculadas as hazard ratios (HR) bruta e ajustada para o risco de falha usando a regressão de Cox com valor de p de entrada < 0,05. Das 237 mulheres que foram tratadas, 51,5% foram acompanhadas por 24 meses e 21,9% delas tiveram falha no tratamento, apresentando recidiva da lesão cervical. Mulheres que tinham mais que cinco gestações (HR = 3,10; IC95%: 1,28-7,51) ou histológico de NIC II/III demonstraram risco independente para falha no tratamento (HR = 3,14; IC95%: 1,20-8,19) e estar em um relacionamento estável mostrou ser um fator de proteção para falha de tratamento (HR = 0,47; IC95%: 0,24-0,89). A história de maior número de gestações e histológico de NIC II/III estão diretamente correlacionados com o risco de falha no tratamento, enquanto que estar em um relacionamento estável é inversamente correlacionado ao risco.