Este estudo objetivou caracterizar as internações hospitalares de crianças e adolescentes com neoplasias, ocorridas de 1998 a 2008, para conhecer a clientela em seguimento na Regional de Saúde de Ribeirão Preto, SP, Brasil. Realizou-se levantamento da morbidade nesse município, utilizando-se, como fonte de informação, as internações hospitalares pelo Sistema Único de Saúde. As variáveis estudadas foram: procedência, residência, ano do atendimento, óbitos, idade e sexo dos pacientes com diagnóstico de neoplasia infantojuvenil, segundo o Capítulo II da Classificação Internacional de Doenças, 10ª edição. Evidenciaram-se 7.234 internações de menores de 18 anos com diagnóstico de neoplasias; dessas, 95% eram de Ribeirão Preto, SP, Brasil, e o restante procedentes de municípios das cinco regiões do país. Conhecer as características da clientela atendida contribui para a identificação de informações que podem ampliar o processo de sensibilização dos profissionais de saúde, para a necessidade de ações de prevenção secundária, como o diagnóstico precoce.