Um aumento na incidência de câncer de mama em mulheres jovens tem sido relatado em diversos países. O objetivo foi explorar a distribuição do câncer de mama em mulheres menores de 50 anos, no Brasil. Foi realizado um estudo descritivo da incidência (capitais selecionadas) e da mortalidade (Brasil e capitais selecionadas) por câncer de mama, no período de 2002-2004, sendo os resultados comparados com aqueles observados em outros países. Adicionalmente, analisou-se a evolução da morbidade hospitalar e das taxas de incidência. Porto Alegre (Rio Grande do Sul) possui as maiores taxas de incidência (17,9 e 165,5/100 mil, 15-39 e 40-49 anos, respectivamente). Em relação à mortalidade, Belo Horizonte (Minas Gerais) possui a maior taxa de 15-39 anos e Porto Alegre de 40-49 anos (2,8 e 25,5/100 mil). A proporção de hospitalizações do SUS e as taxas de incidência de câncer de mama sugerem um processo de mudança na distribuição epidemiológica. Os resultados retratam um padrão epidemiológico do câncer de mama em mulheres jovens no Brasil com características regionais de distribuição.