 Objetivo  identificar a associação entre os fatores de risco ambientais e a conscientização sobre o câncer colorretal em pessoas com risco familiar.  Método  estudo correlacional de corte transversal, cuja amostra foi constituída por pessoas que cumpriam pelo menos um dos critérios de Bethesda Revisados, sendo 80 participantes incluídos no estudo. Foram utilizados uma ficha com dados sociodemográficos, o Teste AUDIT para o consumo de álcool, o Teste de Fagerström para o tabagismo, a escala de Estimativa e Consumo de Alimentos, e o questionário Cancer Awareness Measure para avaliar a conscientização sobre o câncer colorretal. O índice de massa corporal foi calculado, e estatísticas descritivas e o Coeficiente de Correlação de Pearson foram usados para estimar a associação.  Resultados  o sexo feminino foi o mais prevalente, com média de idade de 37,8 anos, quase metade dos participantes apresentava sobrepeso, 45% apresentavam sintomas de dependência de álcool, metade da amostra teve o fator hereditário relacionado com o desenvolvimento de câncer colorretal, e menos da metade conhecia programas preventivos deste câncer.  Conclusão  há pouca informação sobre os principais fatores de risco ambientais, sinais e sintomas do câncer colorretal, e nenhuma associação significativa foi encontrada entre eles e conscientização sobre o câncer colorretal.