O câncer é uma doença que traz indagações para a pessoa que passa por essa experiência e transtornos dos mais variados, podendo gerar estresse que é inevitável e faz parte da vida humana. Para manejar o estresse há diferentes formas de adaptação a uma situação. O sucesso desse manejo vai depender das estratégias de coping (enfrentamento), definido como um processo utilizado para controlar as demandas da relação indivíduo-ambiente que serão elaboradas pelo indivíduo. Este trabalho teve como objetivo identificar as formas de enfrentamento utilizadas diante dessa doença e do tratamento. Realizou-se estudo qualitativo, através da Análise de Discurso do Sujeito Coletivo e referencial teórico de coping. Foram entrevistados 16 pacientes em tratamento radioterápico, sendo a amostra constituída por conveniência. Pode-se observar que os participantes, ao enfrentarem o câncer e a radioterapia elaboraram estratégias de enfrentamento tanto baseadas na emoção, como no problema.