É meta de nosso serviço sistematizar a assistência de enfermagem a clientes portadoras de câncer genital e mamário, submetidas a tratamento ambulatorial em radioterapia, através do processo de enfermagem, utilizando-se, na fase diagnóstica, a taxionomia da North American Nursing Diagnosis Association (NANDA) e os problemas colaborativos. Foram elaboradas fichas que permitissem o registro de forma sucinta e completa dos dados mais relevantes para a assistência de enfermagem, contendo: anamnese, orientações gerais a respeito do tratamento, principais diagnósticos de enfermagem e problemas colaborativos, intervenções, resultados esperados e evolução. Esses impressos foram testados no serviço e avaliados pela equipe que os desenvolveu quanto ao conteúdo e diagramação, até se obterem os modelos atuais que são apresentados neste artigo.