O papanicolau é um eficiente método de prevenção do câncer de colo uterino. Para a efetividade desta prevenção, é imprescindível que a mulher receba o resultado do exame e conclua o tratamento. O presente estudo tem o objetivo de identificar motivos que levam mulheres a não retornarem para o recebimento do resultado do papanicolau. Trata-se de uma pesquisa descritiva, com abordagem qualitativa, realizada em uma unidade de saúde em Fortaleza. Os sujeitos do estudo foram 21 mulheres que colheram seus exames de papanicolau e não retornaram para buscar o resultado. O instrumento de coleta de dados foi constituído por entrevista semi-estruturada, realizada por telefone, nos meses de setembro a novembro de 2004. Os resultados evidenciaram motivos relacionados à mulher, ao profissional que realiza o atendimento e ao serviço.