Este estudo ecológico realiza projeções de mortalidade por câncer de próstata no Brasil e suas regiões até o ano 2025, com base nas tendências observadas no período de 1996 a 2010. As projeções foram realizadas para o período 2011-2025 mediante o programa Nordpred, baseado no período 1996-2010, usando o modelo idade-período-coorte. Observou-se um aumento significativo das taxas no Brasil entre 1996 e 2006, seguido de um descenso não significativo. As projeções indicam uma diminuição das taxas em nível nacional e nas regiões Centro-oeste, Sul e Sudeste, enquanto nas regiões Norte e Nordeste se espera um incremento das taxas. É esperada uma redução das taxas de mortalidade por câncer de próstata até o ano 2025 no Brasil em conjunto, assim como nas regiões Centro-oeste, e Sul e Sudeste, e um incremento nas regiões Norte e Nordeste. Contudo, prevê-se um aumento do número absoluto de mortes pela doença em todas as regiões devido ao envelhecimento populacional previsto no país.