Objetivou-se compreender como a mediação afeta a experiência de busca por cuidado no adoecimento pela condição crônica decorrente do câncer colorretal. Utilizou-se a abordagem compreensiva em pesquisa por meio da História de Vida Focal, operacionalizada pela entrevista em profundidade. Os sujeitos do estudo foram uma pessoa e sua família que vivenciavam o adoecimento por essa condição crônica, bem como pessoas de sua rede para o cuidado à saúde, tidas por nós como mediadores, totalizando seis sujeitos entrevistados. Os mediadores atuaram facilitando o acesso da pessoa adoecida a bens e recursos em saúde. A lógica que esses mediadores imprimiram na busca por cuidado difere da lógica dos serviços públicos de saúde, mas elas se influenciam mutuamente por meio dos laços de amizade que permeiam mediadores e servidores públicos. Observamos a mediação como algo positivo na perspectiva do usuário, pela dinamicidade que ela garante às redes de busca por cuidado.