O objetivo foi analisar a freqüência de comportamentos eficazes e ineficazes nas relações de pessoas portadoras de ostomia por câncer de intestino, integrantes de um grupo. Caracterizou-se por ser de campo, exploratório, observacional, realizado num hospital da cidade de São Paulo. A população foi composta por 5 pessoas reunidas em grupo. Após aprovação pelo Comitê de Ética institucional, ocorreram 5 encontros norteados pelos temas: eu antes do adoecimento, eu doente e o tratamento, eu me recuperando com uma ostomia, eu e minha vida cotidiana, eu neste grupo, durante os meses de outubro e novembro de 2001. Os dados foram coletados por meio de gravação em vídeo, durante a realização dos encontros, e registro de diário de campo. A análise quantitativa foi realizada com base na confecção de tabelas e gráfico, a partir do modelo estabelecido. Explicitou-se predomínio de rigidez e competitividade nas relações intragrupais, determinando paralisia e estereotipia na interação.