Este estudo objetivou propor a criação de um sistema de monitoramento dos casos de mesotelioma maligno no Município de Curitiba, Paraná, Brasil, desenvolvido com base no modelo italiano. Trata-se de uma pesquisa-ação tipo diagnóstica, que utiliza as fases exploratória e de planejamento, desenvolvida no período de julho de 2015 a maio de 2017. Utilizaram-se como ferramentas de busca os seguintes instrumentos: Integrador de Registro Hospitalar de Câncer, com as morfologias específicas para mesotelioma; Registro Hospitalar de Câncer, com os códigos C38.4 e C45, da Classificação Internacional de Doenças, 10ª revisão, e/ou registros codificados pelo CID-O, com as topografias C38 e C48; Registro de Câncer de base populacional da Secretaria Municipal de Saúde de Curitiba, com os mesmos códigos. Também foram conhecidos, analisados e adaptados para a realidade brasileira o modelo, os questionários e o software de registro de mesotelioma da Lombardia, na Itália. Observou-se que, no Integrador de Registro Hospitalar de Câncer, foram registrados 15 casos de mesotelioma. No Registro Hospitalar de Câncer do hospital universitário, foram dois. No hospital oncológico, 16. Os dados do Registro de Câncer de Base Populacional, por sua vez, indicaram 317 registros relativos ao período. Apesar de algumas informações estarem mais completas, existe a falta de dados relacionados à história laboral, impossibilitando estabelecer o nexo causal. Com o aumento do número de casos de mesotelioma previstos para as próximas décadas e o atendimento às demandas legais, a implantação de registros torna-se essencial para auxiliar no conhecimento, no acompanhamento, na determinação de nexo causal e nas fontes de contaminação específicas no país.