 OBJETIVO:  analisar o cuidado de enfermagem ao paciente oncológico com mucosite oral, pautado no Processo de Enfermagem (PE).  MÉTODO:  estudo exploratório descritivo, transversal e quantitativo, realizado com 213 pacientes submetidos à quimioterapia e/ou radioterapia em dois serviços de oncologia, um filantrópico e outro privado.  RESULTADOS:  os sujeitos eram majoritariamente do sexo feminino, com média de idade de 45,8 anos, possuíam até 11 anos de estudo e renda básica de até um salário mínimo. As formas graves de mucosite detectadas relacionaram-se à quimiorradiação. Somente 25,3% dos pacientes relevaram ter recebido orientações de enfermeiros durante o tratamento e sem, conforme concepção dos pacientes, diferença significativa na qualidade da assistência de enfermagem entre serviços públicos e privados. As principais necessidades humanas básicas afetadas nos pacientes relacionaram-se aos componentes conforto, alimentação e higiene. A partir disso, delimitou-se um PE elencando diagnósticos, intervenções e resultados esperados, a fim de se estabelecer um padrão ideal, porém individualizante, de assistência de enfermagem a estes pacientes.  CONCLUSÃO:  conhecer a afecção mucosite oral é precípuo para formulação de uma assistência de enfermagem que vislumbre a prevenção, a partir da instituição de um plano de cuidados orais.