A trajetória deste estudo voltou-se para a compreensão do significado do cuidar de mulheres com câncer, fora de recursos de cura, pela perspectiva dessas. Com essa proposta, optou-se por realizar pesquisa qualitativa, segundo abordagem fenomenológica, com base nas questões norteadoras: - Me fale como posso cuidar de você. Como você gostaria de ser cuidada? Das descrições emergiram as unificações ontológicas analisadas e interpretadas, segundo referencial de Martin Heidegger. Essas unificações possibilitaram desvelar caminhos para a ação do cuidar no processo de morrer que vão além do conhecimento técnico-científico, pois o cuidar implica também empatia, escuta, paciência, zelo, controle da dor e autonomia. Por meio da ótica dessas mulheres, foi permitido alcançar o sentido do ser com câncer no processo de morrer, não como algo acabado, mas como um ser de possibilidades, mesmo diante da situação factual que é o convívio com a terminalidade existencial.