O estudo analisou a produção científica relativa à mensuração de fadiga em crianças e adolescentes com câncer, com destaque aos instrumentos utilizados. Revisão integrativa, com busca no PubMed, PsycINFO, Web of Science, CINHAL, LILACS, SciELO, IBECS e COCHRANE, sem restrição de período, utilizando-se palavras-chave e descritores, em várias combinações. A amostra de revisão foi constituída de 21 referências. Os resultados compuseram duas categorias: desenvolvimento e validação de instrumentos e mensuração da fadiga. A maioria dos estudos foi desenvolvida por enfermeiros americanos, entre 2002 e 2011, utilizando-se duas escalas. Os estudos avaliaram os autorrelatos das crianças e adolescentes e relato dos pais. Eles também associaram a fadiga ao padrão de sono, qualidade de vida, depressão, sobrevida e uso de dexametasona. Evidencia-se a importância do desenvolvimento de estudos nessa temática, incluindo aqueles com aplicação desses instrumentos na prática. Salienta-se a lacuna na produção de conhecimento neste tema no contexto brasileiro.