O presente estudo apresenta a distribuição das causas de morte de médicos do Estado de São Paulo, Brasil, cujos óbitos ocorreram entre os anos de 2000 e 2009. Utilizou-se o banco de dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade, do Ministério da Saúde, limitando-se às declarações de óbito cujo campo de ocupação estava preenchido como "médico". As causas básicas de morte foram classificadas de acordo com os capítulos da CID-10. O estudo revela que doenças do aparelho circulatório foram a principal causa de morte entre os médicos na última década, seguidas das neoplasias e doenças do aparelho respiratório. As causas externas constituíram as principais causas de morte abaixo de 40 anos. Câncer da mama foi responsável pela maior parte dos óbitos por neoplasias entre mulheres, enquanto entre os homens a neoplasia de pulmão ocupou a primeira posição. Sugere-se a necessidade de se estimular hábitos adequados de saúde e prevenção de doenças entre os médicos, buscando informar e sensibilizar este grupo de profissionais.