RESUMO Objetivou-se compreender o brincar da criança pré-escolar em tratamento oncológico por meio do brinquedo terapêutico dramático. Participaram de sessões de brinquedo terapêutico dramático cinco crianças com câncer, em idade pré-escolar, de janeiro a maio de2013. Procedeu-se a análise do material conforme o referencial da fenomenologia: análise da estrutura do fenômeno situado. Das sessões emergiram as categorias: Mergulhando no mundo da doença e do tratamento oncológico; e Relembrando o mundo sem a doença. O estudo apreendeu que o adoecer com câncer é um processo gerador de dor e sofrimento para a criança, levando-a sentir-se pequena e frágil frente aos desconfortos dos inúmeros procedimentos a que é submetida. O brinquedo terapêutico foi um recurso importante para revelar como a criança com câncer se sente durante o tratamento e mostrou sua dificuldade em interagir com o desconhecido, deixando complexo seu equilíbrio entre momentos de saúde e de doença.