Resumo  Objetivo: Investigar a qualidade de vida relacionada à saúde e correlações com fatores psicossociais (ansiedade, depressão e autoestima) em homens prostatectomizados.  Métodos: Estudo descritivo correlacional realizado com 85 homens submetidos a prostatectomia radical há no mínimo três meses e no máximo cinco anos. Foram utilizados o European Organization for Research and Treatment of Cancer- QLQ C30 e European Organization for Research and Treatment of Cancer “Prostate Cancer” 25 items - EORTC QLQ-PR25; Escala de Autoestima de Rosenberg e Hospital Anxiety and Depression Scale.  Resultados: Os participantes mostraram comprometimento da qualidade de vida no que se refere a prejuízos da função sexual e presença de sintomas urinários. Houve correlação entre os aspectos psicossociais e algumas escalas de avaliação da qualidade de vida, principalmente as escalas funcionais e de sintomas.  Conclusão: Evidenciou-se que a prostatectomia radical causa prejuízo na qualidade de vida dos homens, demandando assistência dos profissionais de saúde para minimizar os efeitos das complicações mais comuns. Recomenda-se a implementação de intervenções educativas e apoio multiprofissional pautados em melhor compreensão das implicações físicas e psicossociais para ajudar a melhorar a qualidade de vida dos homens após a prostatectomia radical.