O tabaco é apontado como a droga com maior porcentual de dependência entre as drogas aditivas e, também, como o maior causador de mortes evitáveis. Nesse sentido, este estudo visou a encontrar os determinantes de cessação do tabagismo para a população brasileira com base nos dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios de 2008. Foram analisadas informações socioeconômicas, de zona e região de residência, de saúde e hábitos dos indivíduos. A análise dos dados envolveu estimações utilizando-se a regressão de Poisson. Os resultados mostram que fatores como ter 45 anos ou mais, possuir renda mais elevada, ter consultado médico nos últimos 12 meses, ter plano de saúde, praticar exercícios físicos, acreditar que o tabaco faz mal à saúde, que a fumaça do cigarro compromete a saúde dos fumantes passivos, e ter Internet no domicílio se relacionam positivamente com a cessação do tabagismo. Além disso, pessoas com problemas cardíacos, diabetes e câncer mostraram uma maior propensão a deixar de fumar.