RESUMO  Objetivo:  identificar os fatores relacionados ao diagnóstico de enfermagem náusea entre pacientes oncológicos durante o tratamento quimioterápico.  Método:  revisão integrativa de quatro bases eletrônicas de dados (PUBMED, EMBASE, CINAHL e LILACS) com as palavras-chaves neoplasia, agentes antineoplásicos e náusea.  Resultados:  dos 1258 artigos identificados, somente 30 atenderam aos critérios de inclusão. Os fatores relacionados mais frequentes foram: idade abaixo de 50 anos, doença do movimento, sexo feminino, potencial emético do quimioterápico, ansiedade, estímulo condicionado e expectativa de náuseas depois do tratamento.  Conclusão:  diante dos resultados encontrados e da incidência de náusea entre os pacientes oncológicos em tratamento quimioterápico, observa-se diferença importante entre as evidências encontradas e as utilizadas pela NANDA International, Inc. Apesar da definição estar adequada entre os fatores relacionados, não há menção à quimioterapia mesmo com inúmeros estudos, com diferentes delineamentos, objetivos e desfechos encontrados sobre esta temática.