Esta reflexão aborda os aspectos relativos às dimensões ôntica e ontológica, que constituem e, portanto, permeiam o cenário da atuação da enfermeira junto à cliente com câncer de mama, submetida à mastectomia. A análise reflexiva foi desenvolvida considerando tanto a experiência profissional como enfermeira assistencial do Hospital do Câncer III (HC III) do Instituto Nacional de Câncer (INCA), como pelo apoio de um referencial teórico filosófico obtido ao cursar o mestrado e o doutorado em Enfermagem. Numa atitude compreensiva e de interpretação fenomenológica, pretende-se refletir sobre as ações assistenciais da enfermeira na rotina do espaço institucional e apontar possibilidades da ação assistencial a partir da dimensão existencial das pessoas envolvidas. Nesse sentido, ênfase é dada à atuação da enfermeira junto à cliente, que não se traduz apenas na aplicação de técnicas científicas, orientações e informações, mas também percebe, compreende e cuida da mulher cidadã em sua singularidade.