Trata-se de um estudo qualitativo, exploratório e descritivo que objetivou descrever e analisar a vivência do enfermeiro no processo de morte e morrer dos pacientes oncológicos. A coleta de dados deu-se através de entrevistas semi-estruturadas realizadas no período de setembro a outubro de 2007, com 10 enfermeiras. Estas entrevistas foram analisadas tendo como pressupostos norteadores a análise de conteúdo, modalidade temática. Nos resultados e discussão, os depoimentos obtidos foram categorizados como: o significado da morte para a enfermeira, o envolvimento no processo de morte e morrer dos pacientes oncológicos e o preparo emocional das enfermeiras diante do processo de morte e morrer. Estes profissionais demonstram em seus discursos uma grande ansiedade em lidar com a morte, procurando negá-la, já que esta se constitui em um fenômeno doloroso e de difícil aceitação.