OBJETIVO: Conhecer a opinião dos acompanhantes de crianças de 2 a 12 anos de idade em tratamento quimioterápico sobre a Quimioteca Fundação Orsa. MÉTODOS: Trata-se de um estudo quantitativo descritivo. Realizaram-se entrevistas semi-estruturadas com 54 acompanhantes de crianças em tratamento quimioterápico ambulatorial. RESULTADOS: Na opinião desses acompanhantes, o ambiente colorido e cheio de brinquedos e a oferta de atividades lúdicas, durante a administração de quimioterápicos, têm influência positiva na qualidade do tratamento e no estado de bem-estar da criança. Apesar da avaliação extremamente positiva sobre o serviço, foram apontados aspectos que necessitam ser aprimorados, principalmente em relação ao atendimento. CONCLUSÃO: Os acompanhantes percebiam que o ambiente e o brincar colaboravam no bem estar das crianças em tratamento. A Quimioteca é uma experiência inovadora que pode servir de exemplo para o desenvolvimento de tecnologias criativas de cuidado às crianças com câncer e suas famílias, contribuindo para a melhoria da assistência a essa clientela.