RESUMO  Objetivo: analisar as percepções de mulheres com câncer de mama sobre os benefícios e as barreiras para a participação em grupos de reabilitação, à luz do Modelo de Crenças em Saúde.  Método: estudo descritivo com abordagem qualitativa, realizado em 2011. Participaram oito mulheres, entre 54 e 67 anos, pós-cirurgia de câncer de mama, integrantes de um grupo de reabilitação, por meio de grupos focais e de entrevistas semiestruturadas realizada análise de conteúdo temática dos dados.  Resultados: benefícios percebidos: melhora física com possibilidade de retorno às atividades diárias; vínculo com equipe multidisciplinar; apoio psicológico; oportunidade de compartilhar experiências, sanar dúvidas e se sentir em meio a “iguais”. Barreiras percebidas: dias e horários de atendimentos; espaço físico; afazeres domésticos; necessidade de demandar tempo e disposição.  Conclusão: as mulheres vislumbraram benefícios para a tomada de ação de um comportamento preventivo em saúde, porém reconheceram barreiras significativas que devem ser trabalhadas na reabilitação.