RESUMO  Objetivo: produzir e validar uma tecnologia educativa na forma de vídeo para pessoas e famílias que vivenciam a colostomia e o câncer.  Método: estudo de desenvolvimento de tecnologia educativa elaborado em duas fases: produção e validação da tecnologia audiovisual, que incluem as etapas de construção e validação do roteiro, produção do vídeo e validação áudio-imagética. Participaram na validação 12 pessoas, sendo sete juízes-especialistas e duas famílias (cinco pessoas). A aparência e o conteúdo foram validados pelo Índice de Validade de Conteúdo maior ou igual a 0,70% (IVC ≥0,7) e entrevista.  Resultados: o conteúdo do roteiro foi validado pelos juízes-especialistas, com Índice de Validade de Conteúdo global igual a 0,99 e pelo público-alvo com Índice de Validade de Conteúdo global igual a 1. A validação do conteúdo áudio-imagético obteve Índice de Validade de Conteúdo global igual a 0,99.  Conclusão: a tecnologia educativa áudio-visual validada representa um recurso potencializador para as práticas educativas da enfermagem no cuidado às pessoas com estoma e suas famílias.