Objetivou-se identificar a concepção dos enfermeiros que trabalham com oncologia pediátrica acerca de como a capacitação e a busca pelo conhecimento influenciam a atuação profissional nessa área. Pesquisa qualitativa, exploratória, com técnica de entrevista semi-estruturada aplicada a seis enfermeiras. Os dados foram submetidos à análise temática a qual convergiu para a seguinte categoria: subsídios que influenciam a produção do cuidado do enfermeiro na oncologia pediátrica. Os resultados ressaltam que a atuação em oncologia pediátrica exige profissionais com responsabilidade, compromisso, preparo adequado e sensibilidade para cuidar da criança. A produção do cuidado tem se fundamentado na vivência dos enfermeiros e na busca individual de conhecimento, demonstrando as dificuldades enfrentadas no processo formativo e a importância da capacitação profissional. Acredita-se que tais achados possam subsidiar a formação de enfermeiros com uma perspectiva problematizadora e capazes de promover uma atenção integral, humanizada e resolutiva para as crianças com diagnóstico de câncer.