O objetivo deste trabalho foi descrever o perfil sociodemográfico e econômico dos sobreviventes ao câncer segundo o grau de resiliência, atendidos no Serviço de Oncologia do Hospital Escola da Universidade Federal de Pelotas, Rio Grande do Sul. Trata-se de um estudo descritivo, de corte transversal, desenvolvido com 264 sobreviventes ao câncer em avaliação médica no período de março a junho de 2010. A coleta de dados ocorreu mediante entrevistas, aplicação da versão brasileira da Escala de Resiliência de Wagnild e Young e consulta nos prontuários. Os resultados indicam o predomínio do sexo feminino (67, 8%), idosos (47, 4%), casados (52, 6%), da raça branca (83, 3%), renda principal o benefício/aposentadoria (75, 4%). O alto grau de resiliência foi maior entre os homens (47, 1%), os idosos (44, 8%), os solteiros (47, 9%), os não brancos (52, 3%) e os que possuem emprego (55, 6%). Constatou-se que a caracterização desta população é relevante, pois poderá contribuir para a identificação dos fatores promotores da elevada resiliência.