Objetivou-se elaborar um protocolo assistencial de enfermagem para prevenção e tratamento da mucosite induzida por quimioterapia em um ambulatório de um Centro de Alta Complexidade em Oncologia. Pesquisa qualitativa do tipo Convergente-Assistencial. A construção do protocolo foi norteada pelos critérios da Prática Baseada em Evidências. A coleta de dados foi realizada no período de janeiro a junho de 2013 em duas etapas. Inicialmente, foram coletados dados nos prontuários dos clientes, com a finalidade de conhecer dados sociodemográficos e terapêuticos e intervenções de enfermagem realizadas para prevenção, detecção e tratamento da mucosite. Após essa primeira etapa, procedeu-se à realização de oficinas com as enfermeiras, com vistas à validação dos recursos materiais e humanos disponíveis, além dos cuidados viáveis para compor o protocolo. Emergiram cuidados relacionados à higiene oral, enxágue bucal, crioterapia, terapia a laser e intervenções relacionadas ao âmbito nutricional. A implementação desse protocolo de cuidados padronizou estratégias de cuidado.