Estudo transversal com objetivo de identificar a pontuação das subescalas que avaliam o risco para úlcera por pressão na aplicação da Escala de Braden e associá-las aos motivos de internação hospitalar, às comorbidades e às características demográficas de pacientes adultos hospitalizados. A amostra constou de 187 pacientes em risco para úlcera por pressão com escore total ≤13 na referida escala. Os dados foram coletados retrospectivamente em fichas com a Escala de Braden e em prontuários, analisados pela estatística descritiva e testes de Mann-Whitney e Sperman. Os resultados demonstraram maioria de mulheres, idosos, portadores de doenças cerebrovasculares, pulmonares, cardiovasculares, metabólicas e neoplásicas. Os escores verificados pelas subescalas apontaram pacientes acamados, com mobilidade e atividade limitadas. A nutrição alterada também se mostrou fator importante, seguido pelos problemas de fricção e/ou cisalhamento e alteração da percepção sensorial e umidade. Estes achados permitiram subsidiar a qualificação da prevenção da úlcera por pressão.