RESUMO  Objetivo: analisar os conteúdos e as dimensões das representações sociais acerca da quimioterapia por pacientes com câncer em tratamento quimioterápico.  Método: estudo qualitativo, embasado na Teoria das Representações Sociais. Foram entrevistados 100 pacientes com câncer em tratamento por quimioterapia, atendidos em uma Unidade de Assistência de Alta Complexidade em Oncologia, localizada no norte do estado do Paraná, entre os meses de agosto e dezembro de 2016. Para a coleta de dados utilizou-se um questionário de caracterização sócio-ocupacional e clínica, um formulário de evocações livres e entrevistas em profundidade. A análise foi realizada com auxílio dos softwares Microsoft Excel e Evocations.  Resultados: a representação social da quimioterapia possui em seu núcleo central as palavras cura, bom e difícil, que se estruturam no intuito de justificar a realização da quimioterapia - tratamento bom que leva à cura, apesar de difícil. Além disso, nota-se uma tentativa de definir a quimioterapia a partir de sua eficácia, buscando, na cura, sua conceituação. A periferia apresenta elementos relativos à atitude, eficácia e aos efeitos colaterais diante da quimioterapia, os quais revelam a vivência concreta do cotidiano durante o tratamento.  Conclusão: a equipe de saúde, em especial a de enfermagem, deve colaborar com a construção representacional de pacientes com câncer em quimioterapia, oferecendo informações e resgatando lacunas de conhecimento que propiciem sua participação no processo terapêutico.