Reflexão sobre a questão da pobreza, o desenvolvimento humano e suas interfaces com a assistência de Enfermagem em Oncologia. Objetivos: identificar os principais tipos de câncer por região; apontar os desafios para a assistência de enfermagem; discutir as possibilidades de atuação da enfermagem em oncologia nesse contexto. Tendo em vista a distribuição demográfica, epidemiológica e sociocultural do câncer no Brasil, articular de forma sistemática o cuidado em oncologia, em situações de pobreza e baixo desenvolvimento humano, constituem um desafio para a Enfermagem, visto que as ações necessárias para prevenção, detecção precoce, tratamento e reabilitação vão da baixa à alta complexidade. Nessa concepção, abre-se a possibilidade de atender às demandas da população, que chega aos serviços especializados em oncologia com uma diversidade de necessidades, que não estão restritas ao acesso ao tratamento antineoplásico, mas acrescidas de carências inerentes a fatores socioeconômicos e culturais.