Neste trabalho, analisa-se as representações sobre AIDSde 9 pessoas acima de 50 anos, infectadas pelo HIV. Da análise, surgiram representações: ‘AIDSé uma ameaça constante de morte’. Essas foram categorizadas e nomeadas pelas falas dos entrevistados: ‘médico nenhum pensa, primeiro, que a gente pode ter AIDS’; ‘AIDS não é câncer’; ‘ser velho e estar com AIDS é ser duplamente discriminado’. Os resultados mostram a importância da integralidade dos cuidados pelos serviços de saúde para diminuir o sofrimento psicossocial dessas pessoas.