OBJETIVOS: Descrever a relação entre a enfermeira e o cliente com câncer, no contexto da quimioterapia, segundo a perspectiva do cliente; analisar a prática da enfermeira em oncologia assentada nos preceitos do cuidado humano. MÉTODOS: Pesquisa qualitativa, exploratória e descritiva. Participaram dez clientes sob tratamento quimioterápico. Utilizou-se técnica de criatividade e sensibilidade "Almanaque" conjugada à entrevista semi-estruturada. RESULTADOS: O discurso dos sujeitos revelou que o cuidado de enfermagem sustenta-se em princípios próprios da relação humana, como amizade, carinho, atenção, tolerância e solidariedade. Destacou que as ações da enfermeira conjugam atributos técnicos e humanos, considerando a vida como valor ético fundamental em respeito à dignidade humana como alicerce da interação no cuidado. CONCLUSÕES: Seus resultados contribuíram para a reflexão sobre cuidado de enfermagem no âmbito desta terapêutica, colaborando com possíveis mudanças na prática de cuidar da enfermeira em oncologia junto a este cliente, já tão estigmatizado pela própria construção social da doença.