 Objetivo:  Descrever o que tem sido publicado na produção científica brasileira quanto à assistência à criança em cuidados paliativos.    Fontes de dados:  Estudo de revisão bibliográfica com abordagem descritiva. Nas bases de dados LILACS e SciELO, buscaram-se os descritores "cuidados paliativos", "criança", "pediatria", "terminalidade" e "morte", selecionando-se artigos de janeiro de 2002 a dezembro de 2011. Os oito artigos selecionados foram analisados conforme o ano de publicação, o tipo de estudo, a forma de coleta de dados, o público-alvo, a patologia, os profissionais envolvidos no cuidado, os tipos de cuidado oferecido e os principais resultados.    Síntese dos dados:  Quanto ao ano de publicação, percebeu-se aumento no número de publicações referentes à área dos cuidados paliativos pediátricos. Quanto ao tipo de estudo, quatro artigos eram de revisão bibliográfica e quatro eram pesquisas qualitativas. A principal forma de coleta de dados foi a entrevista semiestruturada. Os participantes da maioria das pesquisas foram os familiares da criança e os profissionais da saúde. A principal patologia abordada foi o câncer e os enfermeiros foram os profissionais mais citados. Os tipos de cuidado oferecido relacionaram-se aos aspectos físicos, aos cuidados gerais e aos aspectos psicológicos, sociais e espirituais (menor ênfase). Os principais resultados encontrados foram: pouca ênfase nas necessidades das crianças, importância de incluir os familiares no cuidado prestado e falta de preparo da equipe de saúde.    Conclusões:  Mesmo sendo relatadas dificuldades e desafios para o estabelecimento dos cuidados paliativos pediátricos, muitos artigos apontaram reflexões importantes para o desenvolvimento da prática no país.