Sabe-se que o cancro da mama acarreta consequências psicossociais. Para aprofundar esta problemática este estudo teve como objetivo analisar a relação entre satisfação com a vida, sentido de vida, otimismo, imagem corporal e depressão em 55 mulheres com cancro da mama, organizadas em dois grupos: mastectomizadas e tumorectomizadas. Essas variáveis foram caracterizadas com base nos resultados da subescala Auto-Actualização-SentidoVida, da Escala de Otimismo, da Body Image Scale, da Hospital Anxiety and Depression Scale e da Escala de Satisfação com a Vida. Sentido de vida e otimismo correlacionaram-se positivamente com satisfação com a vida. Maiores índices depressivos e distúrbio na imagem corporal apareceram associados a menor satisfação com a vida. O distúrbio na imagem corporal foi superior em mulheres mastectomizadas. Concluiu-se que as mulheres tumorectomizadas não estão mais satisfeitas com a vida do que as mastectomizadas, necessitando de igual atenção em termos de prevenção da depressão e promoção de variáveis positivas.