Resumo  Objetivo  Comparar os resultados da antropometria e avaliação subjetiva nutricional aplicadas ao paciente oncológico.  Métodos  Estudo transversal com pacientes em tratamento de quimioterapia entre março e junho de 2017. Os instrumentos aplicados foram a antropometria (Índice de Massa Corporal, percentual de gordura corporal, massa muscular e edema) e a Avaliação Subjetiva Global Produzida pelo Próprio Paciente. Os dados foram digitados no programa Microsoft Excel®. As análises estatísticas foram realizadas no programa SPSS® 21.0. Realizaram-se medidas de tendência central (média e desvio-padrão), frequência absoluta e percentual. As análises ocorreram por meio do Teste t e Correlação de Pearson, adotando-se um nível de significância de 5%.  Resultados  Dentre os 99 participantes, 60,6% apresentaram eutrofia, segundo o Índice de Massa Corporal, 24,2% com depleção de gordura, 51,5% com depleção muscular grave ou moderada e 87,9% com edema. A categorização da Avaliação Subjetiva Global Produzida pelo Próprio Paciente foi de 31,3% participantes bem nutridos, 37,4% desnutridos moderadamente e 31,3% desnutridos graves. Houve incompatibilidade do diagnóstico nutricional proveniente do Índice de Massa Corporal e Avaliação Subjetiva Global Produzida pelo Próprio Paciente, em decorrência da alta frequência de edema nos participantes.  Conclusão  Os resultados apontaram que o Índice de Massa Corporal não deve ser considerado um indicador único de avaliação do paciente oncológico, necessitando-se de avaliação antropométrica completa associada à Avaliação Subjetiva Global Produzida pelo Próprio Paciente.