O acetato de longipilina, o princípio ativo citotóxico, isolado de Espeletia killipii Cuatr., uma planta endêmica de Colômbia, é uma sesquiterpenlactona que tem a propriedade de induzir apoptose em algumas linhagens celulares de câncer de mama como MCF-7 e CSC-1595 (obtidas do Instituto Nacional de Cancerologia, Bogotá - Colômbia). Reconhecimento morfológico, método de Tunel e citometria de fluxo foram utilizados para avaliar a atividade apoptótica. Os resultados mostraram que a longipilina é um potencial agente antitumoral.