Uma das modalidades radioterápicas para tratamento do câncer ginecológico é a braquiterapia, caracterizada pela colocação de materiais radioativos junto ao tumor. Essa terapêutica pode trazer efeitos colaterais às pacientes. Pensando nas questões emocionais, este trabalho objetivou, através de revisão de literatura, apreender estudos que se referissem a repercussões psicológicas relacionadas ao tratamento de braquiterapia em mulheres com câncer ginecológico. Os resultados revelaram produção embrionária, com apenas um trabalho produzido no Brasil. Houve maior concentração de estudos na área de enfermagem. Os trabalhos centraram-se nas repercussões psicossociais, buscando compreender a experiência das pacientes antes da aplicação, durante essa, e após o término do tratamento, evidenciando conseqüências físicas e psicológicas afetando a qualidade de vida. É importante pensar no incremento dessa produção com pesquisas psicológicas que aprofundem a compreensão da vivência de mulheres submetidas à braquiterapia.