Foi realizada uma revisão integrativa da literatura com o objetivo de caracterizar as pesquisas produzidas pela enfermagem brasileira em oncologia. O levantamento bibliográfico abrangeu as publicações nacionais em enfermagem, de 1980 a 2004, sendo identificados 84 artigos que compuseram a amostra do estudo. Os resultados apontaram a falta de esclarecimentos para demonstrar o rigor dos estudos nos artigos analisados. Sugerimos identificar prioridades de pesquisa, refinar estratégias de síntese de resultados de pesquisa, conduzir com rigor os estudos, respeitando-se as etapas do método científico e maior cuidado na elaboração dos relatórios encaminhados para publicação.