O objetivo foi calcular a média de anos de vida perdidos por câncer de mama e câncer de colo uterino no México para os anos 2000 e 2010. Foram utilizados os registros do Instituto Nacional de Geografia e Estatística do México sobre a mortalidade das mulheres entre 20 e 84 anos de idade. Foram estimadas as taxas específicas de mortalidade e a média de anos de vida perdidos pelas duas condições, as quais determinam os anos que deveriam ter vivido as pessoas que faleceram, em relação à expectativa de vida. Os dados foram desagregados por grupos quinquenais de idade e de acordo com o índice de marginalidade estadual. Nos anos estudados, foi observado um declínio na média de anos de vida perdidos devido ao câncer de colo uterino (37,4%) e um aumento de anos de vida perdidos devido ao câncer de mama (8,9%). As mulheres que vivem em estados com um índice de marginalização alto e muito alto perderam mais anos de vida devido ao câncer de colo uterino, enquanto as que vivem em áreas mais desenvolvidas perderam mais anos de vida devido ao câncer de mama. Foram evidenciadas variações por grupos de marginalização estadual e pelo tipo de câncer.