Este é um artigo que aborda o cuidado espiritual na enfermagem pediátrica oncológica, como parte dos pressupostos para a promoção da saúde de famílias que possuem crianças e adolescentes com câncer. Indica elementos sobre a formação do enfermeiro para o oferecimento desse cuidado, aliados ao conhecimento de sua própria espiritualidade. Apresenta-se como uma oportunidade para o debate sobre o tema, oferecendo subsídios para repensar a prática do enfermeiro na oncologia pediátrica, além de assinalar a necessidade de condução de pesquisas nessa área.