O objetivo foi analisar a tendência da taxa de mortalidade por câncer de pulmão no Chile, durante 1990-2009 e projetar estas taxas em seis anos. As informações sobre a mortalidade foram obtidas no Ministério da Saúde do Chile. Para calcular as taxas foram utilizadas projeções da população de acordo com o Censo de 2002. As taxas foram padronizadas utilizando-se a população mundial como referência. Modelos lineares dinâmicos bayesianos foram ajustados para estimar a tendência entre 1990-2009 e projetar o período 2010-2015. Durante o período, observa-se uma redução da taxa de mortalidade de 19,9% nos homens, entretanto nas mulheres a tendência é de crescimento, com o aumento de 28,4%. O modelo de segunda ordem deu um melhor ajuste para os homens e mulheres de primeira ordem. Entre 2010 e 2015, a tendência descendente é mantida entre os homens, no entanto, projetando uma tendência de estabilização da mortalidade por câncer de pulmão em mulheres no Chile. Este tipo de análise pode ser útil para implementar sistemas de vigilância epidemiológica e avaliar estratégias.