RESUMO  Objetivo: analisar e sintetizar o conhecimento sobre o efeito da acupuntura nos sintomas da neuropatia periférica induzida por quimioterapia em adultos com câncer.  Método: o método utilizado foi uma Revisão Sistemática. Artigos potenciais foram identificados através de pesquisa na PubMed of National Library of Medicine, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Embase, Cochrane Central e Scopus. Seguindo a estratégia Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analysis foram identificados 607 artigos. Depois de eliminar artigos duplicados, todos os títulos e resumos foram revisados, deixando sete artigos para revisão na íntegra, e após tal revisão, cinco artigos foram selecionados para inclusão no presente estudo.  Resultados: dos cinco artigos incluídos, quatro eram estudos de coorte e um era um estudo quase experimental. Todos os artigos mostraram que a acupuntura estava associada a uma melhora na neuropatia periférica, mas o tipo de protocolo, o uso de medicamentos, o tempo de tratamento e as diferenças entre as medidas de desfecho dificultaram a comparação entre os estudos.  Conclusão: o uso da acupuntura parece estar associado à melhora dos sintomas da neuropatia periférica induzida por quimioterapia e não tem efeitos colaterais. São necessários mais estudos experimentais usando tanto medidas subjetivas como objetivas para melhorar as evidências sobre os benefícios associados à acupuntura.