RESUMO  Objetivo: desvelar experiências de pacientes com câncer que se submeteram à terapia com quimioterápicos neurotóxicos.  Método: estudo qualitativo, fundamentado na fenomenologia, realizado com nove pacientes adultos em tratamento com antineoplásicos neurotóxicos, entrevistados em junho e julho de 2018. Os depoimentos foram analisados segundo o modelo empírico-compreensivo.  Resultados: foram reveladas as categorias: com os nervos à flor da pele - percepção das limitações provocadas pela dor neuropática induzida pela quimioterapia; a quimioterapia que acaba com a minha energia; o sofrimento de recomeçar; o sofrimento de suportar; sozinho, em um deserto, ouvi o grito do meu silêncio; quimioterapia - uma infusão de esperança; e, não há sofrimentos na terra que o céu não possa curar.  Conclusão: o estudo apresentou vários significados de sofrimento que emergem da experiência com o tratamento neurotóxico, relatando que muitas das dimensões do sofrimento interpenetram-se, sendo impossível dissociá-las.