Estudo descritivo, de abordagem qualitativa, que objetivou compreender a percepção da vulnerabilidade à doença, entre mulheres com diagnóstico avançado do câncer do colo do útero, tendo como referencial, a vulnerabilidade. Participaram doze mulheres que estavam em atendimento ambulatorial hospitalar, para tratamento do câncer cérvico-uterino avançado. Os dados foram coletados por entrevistas e analisados por Análise de Conteúdo. Dos resultados emergiram duas categorias temáticas: Percebendo-se vulnerável na descoberta da doença e Percebendo-se vulnerável na realização do tratamento. Fatores relacionados à cliente, profissionais, serviços, entre outros, tornaram a mulher suscetível aos problemas e danos de saúde, relativos ao câncer cérvico-uterino, exacerbando sua vulnerabilidade à doença. É necessário superar deficiências no modelo de assistência e humanização do atendimento, no grau de compromisso e qualidade das instituições, dos recursos, gerenciamento e monitoramento dos programas de prevenção e detecção do câncer do colo do útero, nos diferentes níveis de atenção.