RESUMO  Objetivo:  construir um modelo teórico sobre a experiência e significado do processo de reconstrução mamária da mulher com câncer de mama.  Método:  pesquisa qualitativa, com Teoria Fundamentada nos Dados e Interacionismo Simbólico como referenciais teórico-metodológicos. Coleta e análise de dados ocorreram simultaneamente, de abril a outubro de 2015, mediante amostragem teórica e saturação teórica das categorias. Amostra teórica com 31 participantes, sendo 21 mulheres e dez profissionais da saúde, entrevistados no domicílio ou local de trabalho, compondo quatro grupos amostrais.  Resultados:  o modelo teórico “A mulher enfrenta desafios e supera dificuldades: o medo da morte, a mutilação da mama e reconstrução mamária, modificando a maneira de ser mulher” oferece uma explicação sobre o fenômeno e surgiu do interrelacionamento sistemático das 11 categorias do estudo, sendo três categorias causais, uma categoria representando o contexto, cinco categorias de condições intervenientes, as estratégias e as consequências representadas por uma categoria cada.  Conclusão:  este estudo demonstra a vivência do processo de reconstrução mamária para a mulher com câncer de mama, significando transpassar dificuldades, valorizar a vida e a si mesma, colocando-se em primeiro lugar, cuidando de si e aprendendo a mudar, a ser mais tolerante, a dar menos valor a coisas materiais e a encarar a vida com coragem e fé. Também indica que pesquisas em busca de modelos teóricos sobre questões que atormentam nossas práticas profissionais podem incrementar o ensino e a ciência e melhorar, por consequência, a assistência na área da saúde da mulher.