 OBJETIVO:  Investigar o uso do enfrentamento religioso/espiritual por pessoas, com câncer, em quimioterapia.  MÉTODOS:  trata-se de estudo quantitativo, descritivo e transversal, com 101 pacientes em quimioterapia endovenosa, em ambulatório de oncologia de hospital público de Minas Gerais, realizado no primeiro semestre de 2011. Para coleta de dados utilizou-se entrevista empregando-se questionário para caracterização da amostra e Escala de Coping Religioso/Espiritual Abreviada.  RESULTADOS:  todos os sujeitos fizeram uso do coping religioso/espiritual (média=3,67; dp=0,37); houve tendência para utilizar o coping de forma negativa os indivíduos mais jovens, sem religião e que não consideravam importante o apoio espiritual; já os indivíduos que gostariam de receber apoio espiritual e que participavam de grupo de apoio ao paciente com câncer utilizavam o coping de forma positiva.  CONCLUSÕES:  o estudo reforça que o coping religioso/espiritual é importante estratégia de enfrentamento do câncer e contribui para a compreensão do mesmo como ferramenta útil para o cuidado espiritual.