RESUMO Estudo fundamentado na fenomenologia existencial heideggeriana, cujo objetivo foi compreender a vivência dos pais da criança com câncer na condição de impossibilidade terapêutica. Participaram da pesquisa oito pais de oito pacientes, atendidos em um centro de oncologia, de janeiro a maio de 2014. As entrevistas foram norteadas pela seguinte questão: conte para mim como é para você a experiência de ser familiar de uma criança oncológica na condição de impossibilidade terapêutica? Três temáticas ontológicas emergiram: o fenômeno desvelado na descoberta do câncer no filho; vivenciando o processo que envolve a doença oncológica no filho; o desvelar da possibilidade da morte do filho. Evidenciou-se que a vivência destes pais foi permeada por sentimentos intensos e devastadores diante da perda precoce, aniquilando sonhos de um futuro desejado. Torna-se imprescindível a enfermagem direcionar um olhar mais atento à família de pacientes terminais.