É discutível se idade é um fator prognóstico independente para câncer de mama. Conduzimos uma coorte retrospectiva de 767 pacientes com câncer de mama, estádios I-III, tratadas no Hospital das Clínicas, Universidade Federal de Minas Gerais, Belo Horizonte, Minas Gerais, Brasil, de 2001 a 2008, para estudar a relação entre idade e sobrevida. Incluímos variáveis relacionadas às pacientes, aos tumores e ao tratamento. Diferentes conjuntos de modelos de Cox foram construídos. As razões de risco (RR) e IC95% foram calculados. A relação entre idade e sobrevida por câncer de mama não foi alterada substancialmente entre os modelos de Cox. No modelo com todas as variáveis explicativas, as mulheres de 70 anos ou mais (RR = 1,51; IC95%: 1,04-2,18) e até 35 anos (RR = 1,78; IC95%: 1,05-3,01) tiveram sobrevida causa-específica mais curta que as de 36-69 anos. Idades a partir de 70 anos, ter ao menos uma comorbidade e ser branca foram associadas a risco maior de óbito por outras causas. Em conclusão, as pacientes mais jovens e as mais idosas parecem ter sobrevida mais curta por câncer de mama.