Este estudo de natureza qualitativa, objetivou investigar no cotidiano das discentes do Curso de Graduação em Enfermagem, a adesão à prevenção do câncer cérvico-uterino e de mama. A obtenção dos dados se deu através de entrevista aberta a 41 acadêmicas de sétimo e oitavo períodos no segundo semestre de 2005. A análise de suas falas, apontou três categorias: conhecimento, atitude e prática; a dicotomia entre o saber e o fazer incorretamente; a dicotomia entre o saber e o não fazer. Revelou-se que a preconização do Ministério da Saúde quanto a este autocuidado é implementada corretamente por algumas das participantes, porém não o é por outras. Observou-se que o conhecimento adquirido no decurso das disciplinas não impõe nas acadêmicas a aderência de na prática, cuidar da própria prevenção. O tema mostrou-se bastante amplo e passível de reflexões, apresentando subsídios para novos questionamentos.