RESUMO  Objetivo:  conhecer os efeitos do uso da massagem terapêutica em crianças com câncer.  Método:  revisão sistemática de ensaios clínicos controlados. A pesquisa foi realizada em novembro de 2014 em bases de dados científicas: Pubmed, CSIC, Dialnet, Scopus, Cochrane and PEDro. Os critérios de inclusão foram: ensaios clínicos, publicados em inglês ou espanhol, analisando os efeitos da massagem nas diferentes fases e tipos de câncer infantil (entre 1 e 18 anos).  Resultados:  de 1007 artigos encontrados, 7 preencheram os critérios de inclusão. Os autores utilizam diferentes técnicas de massagem (massagem sueca, effleurage, petrissage, fricções, pressões), obtendo benefícios nos sintomas presentes durante a doença (diminuição da dor, náusea, estresse, ansiedade e aumento de glóbulos brancos e neutrófilos).  Conclusão:  a massagem terapêutica melhora os sintomas das crianças com câncer, mas são necessárias mais pesquisas que apoiem os efeitos atribuídos a ela.