O objetivo deste estudo foi identificar como o enfermeiro interpreta o cuidado com o paciente oncológico com dor crônica. O estudo foi desenvolvido com oito enfermeiros de uma instituição hospitalar. Os dados foram coletados por entrevistas semi-estruturadas e na análise identificamos três categorias analíticas: a avaliação da dor crônica do paciente oncológico, a importância do cuidado multidisciplinar e as dificuldades para o cuidado do paciente. Os resultados mostram que os enfermeiros têm dificuldades em desenvolver o cuidado com o paciente devido à falta de conhecimentos específicos sobre o câncer, dor crônica e sua terapêutica, como também, nas habilidades expressivas para promoverem o apoio psicológico adequado.