Este estudo teve como objetivo identificar a frequência dos sintomas de depressão nos pacientes com câncer de cabeça e pescoço, em tratamento radioterápico, no início, meio e final do tratamento. Trata-se de estudo exploratório prospectivo, com abordagem quantitativa, de 41 pacientes com câncer de cabeça e pescoço, em tratamento radioterápico no Ambulatório de Oncologia do Hospital Beneficência Portuguesa de Ribeirão Preto. Os dados foram coletados por meio do instrumento inventário de depressão de Beck, e analisados de modo quantitativo, por meio do programa Statistical Package of Social Science. Conclui-se que os sintomas de disforia aumentaram ao longo do tratamento, assim como o número de pacientes com depressão. Os resultados mostram a importância de os profissionais da saúde detectarem a prevalência e os níveis dos sintomas de depressão, uma vez que esses sintomas tendem a aumentar, podendo levar a consequências como falta de aderência ao tratamento e diminuição da qualidade de vida desses pacientes.