Este estudo, de corte transversal, teve como objetivos avaliar a qualidade de vida relacionada à saúde (QVRS) de mulheres com câncer de colo uterino e identificar os fatores preditores de qualidade de vida. Foram entrevistadas 149 mulheres, no período de novembro de 2008 a fevereiro de 2009. O instrumento Functional Assessment of Cancer Therapy-Cervix Cancer (FACT-Cx) foi utilizado para avaliar a QVRS e, de forma geral, os escores obtidos indicaram avaliação positiva. Apresentaram avaliação negativa os itens: “tenho interesse em sexo”, “sinto-me sexualmente atraente”, “tenho medo de ter relações sexuais” e “sinto a vagina estreita ou curta demais”. Na análise de regressão linear múltipla, pelo método backward, das 18 variáveis independentes, oito foram preditoras de QVRS. A autopercepção do estado de saúde foi o fator de maior influência. Atenção especial deve ser dada às disfunções sexuais dessas mulheres após a radioterapia.