Objetivou-se identificar as representações sociais de mulheres em idade reprodutiva acerca das lesões precursoras do câncer cervicouterino e analisar suas repercussões frente ao seu tratamento e prevenção. Pesquisa qualitativa, com base na Teoria das Representações Sociais, realizada em um hospital público do município do Rio de Janeiro, com 30 mulheres em idade fértil, no ano de 2009. Os dados foram coletados mediante entrevista semiestruturada. Aplicou-se análise lexical através do software Alceste 2010, organizando-se os resultados em cinco classes temáticas: doença que vem do sexo: do homem/companheiro; cura: cuidado médico e tratamento convencional; doença que vem da rua; necessidade de mudanças de hábitos de vida; e o desespero da descoberta das lesões. Concluiu-se que as representações sociais das mulheres com alterações cervicais aludem a interações acerca da vivência da sexualidade, repercutindo no uso social de seu corpo, com implicações para a vida conjugal.