Resumo: Este estudo objetivou analisar a percepção que possuem os agentes sanitários sobre o oferecimento da autoadministração do teste de HPV a mulheres e o nível de compromisso dos agentes em incorporá-la a suas tarefas diárias. Para isso, foi aplicada uma pesquisa autoadministrada entre 127/191 agentes sanitários que participaram do Projeto EMA (Proyecto Evaluación Modalidad Autotoma), realizada na província de Jujuy (Argentina) no período 2012-2013. Os agentes sanitários que tiveram e não a experiência de oferecer a autoadministração manifestaram um alto grau de compromisso para a aprovação da estratégia (78,7%), devido ao seu potencial para prevenir o câncer do colo do útero e os aportes que presenta para o cuidado da saúde das mulheres sob sua cobertura. No entanto, mostraram uma sobrecarga de trabalho e problemas de articulação com o sistema público de saúde, como os principais obstáculos para oferecer esta modalidade em um futuro. Este estudo encontrou que a autoadministração é una prática que pode ser adotada pelos agentes sanitários da província de Jujuy, no entanto deve ir acompanhada de ações de apoio por parte do sistema público de saúde.