Resumo  Objetivo:  validar o conteúdo e a aparência de manual educativo direcionado aos pacientes com câncer de cabeça e pescoço, submetidos à radioterapia.  Método:  pesquisa metodológica, de caráter descritivo. Utilizou-se a Teoria da Psicometria para o processo de validação, o qual foi realizado por 15 peritos na área temática do manual educativo e por dois profissionais de letras e publicidade. Foi considerado o índice de concordância de, no mínimo, 80% para se garantir a validação do material.  Resultados:  os itens abordados no instrumento de avaliação do manual educativo foram divididos em três blocos: objetivos, estrutura e apresentação, e relevância. Apenas um item, relacionado ao nível sociocultural do público-alvo, obteve índice de concordância <80%, tendo sido reformulado com base nas sugestões dos participantes. Todos os outros itens foram considerados adequados e/ou totalmente adequados nos três blocos propostos: objetivos - 92,38%, estrutura e apresentação - 89,74%, e relevância - 94,44%.  Conclusão:  o manual educativo proposto foi considerado válido quanto ao conteúdo e à aparência. Sugere-se que possa contribuir para a compreensão do processo terapêutico ao qual o paciente com câncer de cabeça e pescoço é submetido ao realizar a radioterapia, além de subsidiar a prática clínica por meio da consulta de enfermagem.