OBJETIVO: Avaliar a capacidade diagnóstica dos exames citológicos, colposcópico e histológico na detecção de lesões pré-malignas. MÉTODOS: Estudo documental, retrospectivo, com abordagem quantitativa, realizado no Instituto de Prevenção do Câncer (IPC), em Fortaleza-CE. A população foi composta por prontuários de 112 mulheres que possuíam o resultado dos três exames. Adotou-se o teste de qui-quadrado e considerou-se estatisticamente significativo quando p < 0,05. Foram aplicados a sensibilidade e especificidade, valor preditivo positivo (VPP) e valor preditivo negativo (VPN) para a citologia e colposcopia. RESULTADOS: A partir da comparação entre os exames diagnósticos observou-se que a citologia obteve uma sensibilidade de 89,8%, uma especificidade de 35,7%, um VPP de 90,7% e um VPN de 33,3%. A colposcopia alcançou uma sensibilidade de 84,7%, uma especificidade de 50%, um VPP de 92,2% e um VPN de 31,8%. CONCLUSÃO: Observou-se que esses exames apresentaram valores de sensibilidade e especificidade que podem alternar-se, indicando-se a associação de ambos para melhorar a acurácia do diagnóstico das lesões pré-malignas.