Este trabalho levanta diagnósticos de enfermagem mais freqüentes, a partir do histórico de enfermagem e procedimento médico, com o objetivo de subsidiar a assistência no Serviço de Enfermagem em Oncologia do Centro de Atenção Integral à Saúde da Mulher (CAISM). Os cinco diagnósticos mais freqüentes foram: potencial para infecção, potencial para temperatura corporal alterada, potencial para aspiração e constipação colônica do padrão trocar, e potencial para intolerância à atividade do padrão mover. O histórico estava direcionado para estes padrões, dificultando a interpretação dos dados que envolviam predominantemente aspectos psicossocioculturais e espirituais, que foram registrados de forma pouco clara ou omitidos.