OBJETIVO: Investigar os cuidados dos pais com a pele de seus filhos, especialmente quanto ao uso do filtro solar e de métodos físicos de proteção solar. MÉTODOS: Estudo transversal com pré-escolares de Tubarão, Santa Catarina, Brasil. Após sorteio de escolas das redes pública e privada e mediante a autorização da direção das entidades, os pais ou responsáveis foram convidados a participarem do estudo. Os questionários foram autoaplicáveis. O instrumento continha dados sobre características demográficas e socioeconômicas, uso de filtro solar, uso de barreiras físicas de proteção solar, além dos horários em que a criança ficava exposta ao sol. Para verificar a associação entre as variáveis de interesse, foram utilizados os testes do qui-quadrado de Pearson ou exato de Fisher, sendo significante p<0,05. RESULTADOS: Foram estudadas 361 crianças, sendo 228 (63,2%) matriculadas na rede pública de ensino. A cor branca da pele foi predominante (78,8%). Do total, 16 (4,4%) faziam uso do filtro solar todos os dias do ano e 253 (70,1%) usavam barreiras físicas de proteção solar. Crianças de pele branca usavam mais filtro solar do que as negras, principalmente no verão (p=0,001), e costumavam reaplicar o produto (p=0,04). Foi encontrada uma associação positiva entre renda familiar elevada e uso de filtro solar (p<0,001). A reaplicação do filtro solar também esteve associada com crianças que frequentavam escolas da rede privada (p=0,01). CONCLUSÕES: Os achados revelam que o uso de filtro solar em pré-escolares é incorreto e insuficiente.