Resumo: O objetivo foi testar e avaliar a acurácia de um método para a seleção de escore em relacionamento probabilístico de banco de dados, de forma a viabilizar a automatização da identificação de pares verdadeiros dispensando a etapa de inspeção manual. Estudo de acurácia utilizando dados do Sistema de Informação do Câncer de Mama (SISMAMA) de Minas Gerais, Brasil, de 2009 e 2010. Após o processo de limpeza e padronização, foi realizado o relacionamento probabilístico dos bancos 2009 e 2010 utilizando 16 passos, sendo que cada passo foi inspecionado manualmente para se obter um padrão-ouro. Posteriormente, selecionaram-se amostras que foram inspecionadas e avaliadas para calcular a acurácia do método de seleção dos pares verdadeiros. Todos os passos e amostras com 200 e 300 pares apresentaram alta sensibilidade (recall) > 0,97, alto valor preditivo positivo (precision) > 0,95 e altas acurácia (> 0,97), medida F (> 0,96) e área sob a curva precision-recall (> 0,98). A amostra com 100 pares evidenciou altos valores para essas medidas, porém com escores mais baixos. Dos 16 passos avaliados, o uso de apenas três de forma combinada foi suficiente para identificar 99,24% dos pares verdadeiros no banco total. O método proposto permite automatizar o relacionamento das bases de dados, mantendo a acurácia do método. Facilita a utilização de relacionamento probabilístico no âmbito dos serviços de saúde, especialmente para a vigilância e gestão em saúde.