OBJETIVOS: Analisar a taxa de sobrevida de mulheres submetidas ao tratamento de câncer do colo do útero no Estado de Mato Grosso e identificar os fatores prognósticos que mais influenciaram no tempo de sobrevida. MÉTODOS: Estudo tipo coorte, realizado por meio daanálise dos prontuários clínicos, e dados do Sistema de Informação do Colo do Útero, Sistema de Informação sobre Mortalidade, Sistema de Informação Autorização de Procedimentos Alta Complexidade. A população correspondeu a 55 mulheres que apresentaram esse tipo de carcinoma e tiveram seguimento clínico entre 2002 e 2007. RESULTADOS: A taxa de sobrevida global foi de 66,7%. Os fatores prognósticos que influenciaram na taxa de sobrevida foram: idade, presença de sintomatologia sugestiva de câncer cervical e estágio tardio da doença no momento do diagnóstico. CONCLUSÃO: Apesar da taxa de sobrevida global encontrada assemelhar-se às taxas de países desenvolvidos, foi menor em mulheres com condições sociais desfavoráveis.