Este trabalho tem o objetivo de relatar a experiência na utilização da metodologia de Inserção Ecológica e o Modelo Bioecológico do Desenvolvimento Humano, de Urie Bronfenbrenner, e sua aplicação em pesquisa com famílias rurais que vivenciam o câncer. A inserção ecológica envolveu o acompanhamento de três famílias da área rural, que tinham um de seus membros em tratamento quimioterápico no Serviço de Oncologia do Hospital-Escola da Universidade Federal de Pelotas, Rio Grande do Sul, Brasil. A utilização do Modelo e da Inserção permitiu a compreensão dos processos que envolvem a família rural no cuidar da pessoa com câncer. Entendemos que a enfermagem, por ser uma profissão comprometida com o cuidar, além do biológico, ao analisar os fenômenos por meio dos quatro núcleos do modelo (pessoa, processo, contexto e tempo), promoverá ações de cuidado voltadas para a singularidade de cada família.