RESUMO Objetivou-se compreender e analisar a gerência do cuidado de enfermagem à mulher com câncer de mama em quimioterapia paliativa. Estudo exploratório, qualitativo, que utilizou a Teoria Fundamentada nos Dados. Foram entrevistados oito enfermeiras e dez pacientes de uma das unidades do Instituto Nacional de Câncer, Rio de Janeiro, Brasil. A análise dos dados evidenciou cinco categorias conceituais. As categorias que representam o objeto de composição deste estudo foram: Gerenciando o cuidado no momento da consulta de enfermagem; Apontando as dificuldades na realização da gerência do cuidado de enfermagem; e Elencando estratégias administrativas para melhor gerenciar o cuidado. Diante da decisão em realizar a quimioterapia paliativa, deve-se atentar para as necessidades de cuidado que a mulher pode apresentar. O enfermeiro tem importante participação ao gerenciar o cuidado, contribuindo para um olhar mais apurado quanto ao reconhecimento de tais necessidades, priorizando a qualidade de vida.