Resumo  Objetivo  Construir e avaliar o conteúdo de um bundle de prevenção e condutas frente ao extravasamento de agentes antineoplásicos em pacientes oncológicos adultos.  Métodos  Estudo metodológico, em três etapas: realização de Scoping Review, construção do bundle e avaliação do material por especialistas. Foi desenvolvido segundo o referencial metodológico da psicometria de Pasquali. Ressalta-se que o bundle foi dividido em um módulo com medidas de prevenção do extravasamento de antineoplásicos e outro módulo com condutas frente ao extravasamento. Para avaliação de conteúdo, aplicou-se a técnica de Delphi em duas rodadas (Delphi I [13 juízes] e Delphi II [nove juízes]) e considerou-se válidos aqueles itens com Coeficiente de Validação de Conteúdo (CVC) maior que 0.78 e consenso de mais de 80,0%. Os dados foram analisados através de estatística descritiva e inferencial (Teste binominal).  Resultados  Todos os requisitos do bundle alcançaram concordância entre os juízes superior a 80,0%, bem como todos os itens alcançaram níveis de avaliação estatisticamente significativos. Ao final do Delphi II, os dois módulos do bundle se apresentaram expressivamente válidos (prevenção do extravasamento de antineoplásicos [CVC = 0,93] e condutas frente ao extravasamento [CVC = 0,96]).  Conclusão  O conteúdo do bundle demonstrou alta credibilidade e, sua adoção nas instituições de saúde, pode contribuir para a qualidade da assistência e das condutas dos profissionais frente ao extravasamento de agentes antineoplásicos em pacientes oncológicos adultos.