OBJETIVOS: Identificar fatores associados à adesão ao tratamento com drogas de ação antineoplásica por via oral em pacientes com câncer. MÉTODOS: Foram entrevistados 61 pacientes com câncer sob terapia antineoplásica via oral em hospital particular, com a aplicação de instrumentos para avaliar a adesão. RESULTADOS: A maioria dos pacientes (95%) referiu que o tratamento oral não é difícil. O Teste Morisky e Green foi positivo em 28% dos pacientes. Os fatores que podem influenciar a realização do tratamento se associaram de forma significativa (p<0,05) com a variável tempo, os pacientes que apresentaram mais dificuldade, tinham mais tempo de tratamento. CONCLUSÕES: Os pacientes apresentaram atitudes positivas frente ao tratamento com medicamentos antineoplásicos orais, porém foram considerados não aderentes em 28% no Teste Morisky e Green.