Estudo observacional transversal, com abordagem quantitativa, desenvolvido com mulheres que realizaram a cirurgia oncológica mamária no período de 2007 a 2009. Objetivou caracterizar as mulheres submetidas à cirurgia oncológica mamária e analisar a autoestima dessas. Utilizou-se questionário para avaliação da autoestima com a coleta de dados sociodemográficos, clínicos e a Escala de Rosenberg. A maioria das mulheres que participou da pesquisa tinha entre 41 e 50 anos, era casada, católica, com baixa escolaridade e recebia, em média, três salários mínimos. Quanto aos aspectos clínicos, a maior parte realizou cirurgia conservadora do lado esquerdo e fez tratamentos complementares, principalmente a hormonioterapia. Com relação à autoestima, 54,10% das mulheres apresentaram autoestima alta, alfa de Cronbach de 0,77. As mulheres que possuíam autoestima alta eram casadas, retornaram ao trabalho, realizaram reconstrução mamária e não fizeram nenhum tratamento complementar.