O objetivo foi identificar os fatores associados à realização anual de mamografia em mulheres de 40 a 69 anos residentes em Florianópolis, Santa Catarina, Brasil. Os dados foram obtidos em dois inquéritos populacionais, um com adultas e outro com idosas, em 2009-2010. Foi estimada a prevalência de realização anual de mamografia e se empregou regressão univariada e multivariada de Poisson para identificar os fatores associados. Participaram do estudo 447 adultas e 510 idosas. A prevalência de realização anual entre adultas foi 43,5% (IC95%: 38,8-48,2), e possuir plano de saúde privado aumentou esta prevalência. Para as idosas, 38,3% (IC95%: 34,0-42,6) realizaram mamografia anual e os fatores associados foram ter companheiro, mais de cinco anos de estudo e pertencer ao quartil de renda mais alto. A utilização do exame de mamografia deve ser independente de qualquer condicionante social, em qualquer faixa etária, promovendo assim redução da mortalidade por câncer de mama.