RESUMO  Objetivo: meta-análise para avaliar a eficácia da intervenção de enfermagem, no nível de esperança para pacientes com câncer.  Método: foram pesquisados bancos de dados eletrônicos. Dois dos autores, de forma independente, extraíram os dados dos estudos elegíveis e os agruparam no software Stata 13.0.  Resultado: nove ensaios clínicos randomizados foram incluídos e a qualidade metodológica destes estudos foi avaliada utilizando as recomendações do manual Cochrane. Um modelo de efeito aleatório foi usado para combinar resultados dos estudos elencados. O agrupamento dos resultados por meio de um modelo de efeitos fixos mostrou primeiros escores revelaram um efeito significativamente maior após o uso da intervenção de enfermagem entre os grupos. Foi identificada heterogeneidade entre os estudos para pós-teste (df = 8, p = 0.000; I2 =76.1 %). Os resultados indicaram heterogeneidade significativa nos nove estudos selecionados. O teste para heterogeneidade não demonstrou homogeneidade entre os estudos de acompanhamento (df = 8, p = 0.328; I2 = 12.9 %), mas sem significância estatística.  Conclusão: as evidências atuais sugerem que a intervenção de enfermagem tem um efeito positivo no sentimento de esperança em pacientes com câncer. No entanto, são necessários mais ensaios controlados randomizados em maior escala e de alta qualidade para confirmar esses resultados.