A tomografia de emissão de pósitrons (PET) é de uso recente no Brasil e há necessidade de se estimar os custos do procedimento, de forma a subsidiar estudos de avaliação econômica sobre a tecnologia. O trabalho analisou o processo de produção da PET-TC utilizando 18 F-FDG e estimou seus custos na perspectiva de um provedor público de serviços de saúde. Utilizou- se a técnica de microcustos, com identificação, quantificação e valoração de todos os insumos consumidos na produção do procedimento. As estimativas de custo consideraram a observação de 85 exames realizados no Instituto Nacional de Câncer, de março/julho de 2012. O caso de referência considerou pacientes oncológicos adultos, volume de produção de 5 exames/dia e uso de uma dose de 18 F-FDG por paciente. Os custos unitários do procedimento foram de R$ 3.150,30, na perspectiva salarial da carreira de Ciência & Tecnologia, e de R$ 2.927,19 na do Ministério da Saúde. O elemento de maior impacto nos custos correspondeu ao volume diário de produção dos exames. Foram explorados elementos que podem impactar no custo do exame nas instituições públicas de saúde.