RESUMO  Objetivo: refletir sobre a diligência de três estudos que seguiram o convencionado na Pesquisa Convergente Assistencial como referencial metodológico.  Resultados: a Pesquisa Convergente Assistencial caracteriza-se pela realização de melhoramentos com introdução de inovações no contexto da prática assistencial de enfermagem e saúde. É orientada por seus próprios atributos: imersibilidade; simultaneidade; expansibilidade e dialogicidade. Foram analisadas três pesquisas que utilizaram o método da Pesquisa Convergente Assistencial. O estudo A consistiu na construção de material informativo (cartilha) como tecnologia a ser desenvolvida com base nos saberes e experiências dos participantes em relação ao exame de Tomografia Computadorizada. O estudo B se propôs a desenvolver práticas educativas com um grupo de mulheres catadoras de lixo no sentido de aliviar as cargas de trabalho e, desse modo, evitar acidentes de trabalho. O estudo C desenvolveu uma proposta de educação no trabalho com enfermeiras que atuam em cuidados paliativos com a construção de um instrumento sobre a avaliação da dor em pacientes com câncer.  Conclusão: os três estudos mostraram que o método da Pesquisa Convergente Assistencial possibilita uma convergência entre ações de assistência e ações de pesquisa de modo a criar espaços de superposição dessas duas atividades, com a produção de um novo conhecimento e a mudança da prática assistencial. Esse método permite que tanto a pesquisa como a prática assistencial, possam ser desenvolvidas no mesmo espaço físico e temporal e, para isso, precisam ser desarticuladas ao operacionalizar análise específica de cada uma.