 Objetivo: interpretar os significados atribuídos à experiência dos homens com o câncer de próstata sobre seus corpos e suas masculinidades durante o adoecimento, com base na concepção da antropologia médica e das masculinidades.  Método: pesquisa etnográfica norteada pelo método narrativo e pelos referenciais teóricos da antropologia médica e das masculinidades com 17 homens. As informações foram colhidas por meio de entrevistas gravadas, observação direta e registros em diário de campo, os quais foram analisados pela análise temática indutiva.  Resultados: os homens sofrem transformações corporais e identitárias durante o adoecimento pelo câncer de próstata, transitando por múltiplas masculinidades, resignando suas ações, ocupando posições subordinadas para com outros corpos sadios, marginalizadas em suas relações sociais e cúmplices no estabelecimento de suas relações afetivas.  Conclusão: estas evidências potencializam e aprofundam os conhecimentos divulgados na literatura e contribuem para o fortalecimento de ações de cuidado de enfermagem ao lidar com os adoecidos.