OBJETIVO: Foi realizada uma revisão integrativa da literatura com o objetivo de avaliar as evidências disponíveis na literatura o conhecimento científico produzido relacionado à qualidade de vida (QV) do paciente adulto com câncer de cólon e reto. MÉTODOS: Selecionamos artigos publicados nas bases de dados LILACS, CINAHL e MEDLINE, entre 1997 e 2007. RESULTADOS: Encontramos que o diagnóstico e o tratamento para o câncer afetam vários domínios da QV do paciente e que fatores como a prática de exercícios, aumento da aptidão física, o estado de boa nutrição, a presença de suporte psicossocial e de rede social favorecem uma QV melhor. CONCLUSÃO: Como lacunas no conhecimento, detectamos falta de produção científica nacional, escassa contribuição do enfermeiro, predomínio de estudos descritivos, de nível de evidência considerado fraco. Sugerimos a atuação do enfermeiro em pesquisas de intervenções de suporte psicossocial e de programas de atividade física que possibilitem melhorar a QV do paciente oncológico.