OBJETIVO: Analisar a ocorrência de neutropenia induzida por drogas utilizadas no tratamento quimioterápico de mulheres com câncer de mama. MÉTODOS: Estudo retrospectivo, com avaliação de 72 prontuários, durante 2003-2006. RESULTADOS: Dos 558 ciclos de quimioterapia realizados, foram registrados 152 eventos adversos nos períodos de neoadjuvância e adjuvância, totalizando 43 casos por toxicidade hematológica. Quanto à ocorrência de neutropenia, 43% apresentaram, pelo menos, um episódio durante o tratamento. Testes de hipótese para comparar as médias dos valores de glóbulos brancos entre as mulheres que apresentaram ou não neutropenia apontaram para valores estatisticamente significantes, nos ciclos dois e três da neoadjuvância e nos ciclos dois, três e quatro da adjuvância. CONCLUSÃO: A neutropenia, tanto na neoadjuvância como na adjuvância ocorreu a partir do segundo ciclo e manteve-se durante o tratamento e foi estatisticamente significante quando foram compadas as mulheres que tiveram ou não esta ocorrência.