Estudo descritivo que teve como objetivo compreender a repercussão dos efeitos da cirurgia reconstrutora na vida de mulheres com câncer de mama. Foram realizadas entrevistas semiestruturadas, audiogravadas, com 14 mulheres mastectomizadas, cadastradas em um núcleo de reabilitação. Para discussão dos dados foi utilizada a teoria das representações sociais. A análise temática guiou a análise dos dados. As categorias que emergiram das entrevistas estão relacionadas à forma como a mulher se vê depois da reconstrução e o que ela significou em sua vida, como percebe seus benefícios e convive com limitações decorrentes. A reconstrução da mama, em alguns casos, proporcionou recuperação da autoimagem e superação do trauma causado pela doença. Já as complicações pós-operatórias suscitaram medo de nova perda e comprometimentos na esfera sexual e na percepção da neomama. A equipe de saúde deve oferecer informações adequadas para que a mulher possa participar das decisões a respeito da cirurgia.