Resumo  Objetivo  Elaborar e validar um subconjunto terminológico da Classificação Internacional para Prática de Enfermagem (CIPE®) para pacientes com tromboembolismo venoso associado ao câncer.  Métodos  Estudo metodológico, desenvolvido em quatro etapas: revisão integrativa da literatura, que buscou evidências empíricas de diagnósticos e intervenções de enfermagem relacionadas ao tromboembolismo venoso associado ao câncer, nas bases de dados MEDLINE, PUBMED, CINAHL, LILACS, BDENF e COCHRANE, com recorte temporal de 2001 a 2016; na segunda etapa do estudo foi realizado o mapeamento cruzado entre os termos identificados na literatura e os termos constantes na CIPE® versão 2017; a terceira etapa consistiu na construção do subconjunto terminológico CIPE®, contendo os enunciados de diagnósticos/resultados e intervenções de enfermagem e distribuídos conforme as Necessidades Humanas Básicas postuladas no referencial conceitual de Wanda Horta; na quarta etapa foi realizada a validação de conteúdo das declarações por enfermeiros peritos.  Resultados  No total, 37 afirmativas de diagnósticos e intervenções de enfermagem foram elaboradas. Destas, 34 diagnósticos e 35 intervenções foram validadas. Foi proposta a inclusão de quatro diagnósticos de enfermagem como conceitos pré-coordenados na CIPE®: Edema periférico unilateral; Edema periférico crônico; Saturação de oxigênio no sangue, baixa; e Conhecimento sobre regime terapêutico.  Conclusão  O instrumento poderá constituir-se numa referência de fácil acesso para enfermeiros, propiciando um cuidado baseado em evidências e linguagem de enfermagem unificada.