OBJETIVO: verificar em mulheres com câncer de mama, atendidas na farmácia da central de quimioterapia de um hospital universitário, sintomas depressivos e adesão aos quimioterápicos.MÉTODO: estudo transversal, com abordagem quantitativa, realizado com 112 mulheres em uso de quimioterápicos. Para coleta dos dados utilizaram-se a entrevista estruturada, norteada por roteiro contendo dados sociodemográﬁcos, clínicos e terapêuticos, o teste de Morisky e o Inventário de Depressão de Beck.RESULTADOS: constatou-se que 12,50% e 1,78% das pacientes apresentaram "depressão moderada" e "grave", respectivamente, e, dessas, 10,59% não utilizavam antidepressivos. Houve associação estatisticamente significante entre graus de depressão e uso de antidepressivo. Identificou-se falta de adesão ao tratamento em 46,43% das participantes.CONCLUSÃO: os achados indicam a importância do rastreamento regular para sintomas depressivos e adesão ao quimioterápico em mulheres com câncer de mama, visando a detecção precoce, tratamento adequado centrado na paciente e melhor qualidade de vida.