Este estudo descritivo objetivou identificar, por meio da análise retrospectiva de registro, a natureza das intervenções de enfermagem e estabelecer a correspondência entre estas e os problemas levantados. A população abrangeu 184 prontuários de pacientes atendidos na primeira consulta de enfermagem no Ambulatório de Quimioterapia de Adultos do Hospital São Paulo, no período de janeiro a junho de 1997, selecionando-se uma amostra aleatória de 37 prontuários, sendo 19 de pacientes do sexo masculino e 18 do feminino. Os principais resultados mostraram o predomínio das intervenções centradas no atendimento das necessidades psicobiológicas, sendo que das psicossociais, as intervenções educativas foram as mais freqüentes. A correspondência entre problemas identificados e intervenções propostas, foi mais evidente no atendimento das necessidades psicobiológicas.