Artigo tem como objetivo discutir a problemática de cuidar, pesquisar e ensinar em enfermagem na prática hospitalar: traços gerais da Enfermagem Moderna - paradigma de ensino e prática; características do Sistema Nightingale. Moldagem metodológica com base na analítica de conceitos fundamentais de cuidar, pesquisar e ensinar na prática da enfermagem com implicações técnico-gnoseológicas para a prática pedagógica e da pesquisa e ilustrações em exemplos de pesquisas realizadas na área hospitalar e com repercussões para uma epistemologia da enfermagem. Ressalta-se a atitude e posições profissional para a arte. A autora invoca a necessidade de evidência, de efetividade de métodos de investigação e de confiabilidade de resultados nas atividades de cuidar, pesquisar e ensinar na enfermagem (em oncologia?). A conclusão aponta para a relevância da enfermagem como prática social e da problemática de atuação da(o) enfermeira(o) em qualquer esfera da pragmática assistencial - hospitalar e não hospitalar.