O controle do câncer e a melhoria do atendimento requerem investimentos de educação. Objetivamos neste artigo, atualizar a retrospectiva histórica para implantação do ensino da cancerologia nos cursos de graduação em enfermagem no Brasil e descrever os avanços no ensino dessa temática na Escola Paulista de Enfermagem da Universidade Federal de São Paulo. Estudo descritivo, de perspectiva histórica, com análise documental. Fontes primárias: relatórios dos eventos. Fontes secundárias: artigos de enfermagem publicados em periódicos nacionais. O caráter dinâmico e coletivo da construção da proposta de ensino da oncologia foi decisivo para sua estruturação paradigmática e operacional à luz das concepções de transversalidade e interdisciplinaridade; pela defesa da articulação entre instituições formadoras e prestadoras de serviço, e pela política de atualização profissional contínua. Concluímos que os avanços não foram homogêneos nas diversas regiões do país e nas instituições de ensino e de saúde, indicando a necessidade de retomada do processo.