Esta pesquisa visa analisar as representações sociais do câncer e de pacientes de câncer na população espanhola. Para isso, foram entrevistados 200 sujeitos selecionados por amostragem aleatória. O método utilizado foi de entrevistas estruturadas contendo associações livres de palavras frente a termos de estímulo e questões semi-fechadas. As respostas obtidas foram analisadas com base em análise descritiva e análise de conteúdo. Os resultados indicam que existe uma representação social do câncer e de pacientes com câncer e que parte dela sofre alterações dependendo do pertencimento a certas categorias ou grupos sociais. Estes resultados são relevantes no contexto da saúde porque tal conhecimento permite aos profissionais analisar sua comunicação com o paciente e realizar um tratamento diferenciado do paciente com câncer, não por seu pertencimento social a um determinado grupo de pacientes, mas por suas características pessoais, aumentando assim a eficácia da ação profissional.