RESUMO  Objetivo:  analisar estudos qualitativos publicados na literatura científica nacional e internacional sobre reconstrução mamária após mastectomia por câncer de mama, sob a ótica das mulheres.  Método:  revisão sistemática de literatura, do tipo metaetnografia, onde a síntese do conhecimento está alicerçada na indução e interpretação dos dados encontrados. A busca eletrônica nas bases de dados identificou 65 estudos, com 27 atendendo os critérios de inclusão e exclusão. Após análise e classificação dos mesmos, segundo checklist do Critical Appraisal Skills Programme, 13 constituíram o corpus analítico da revisão. Os dados foram sintetizados por meio da abordagem metaetnográfica.  Resultados:  os estudos analisados apontaram similaridades quanto à decisão das mulheres de realizar ou não reconstrução mamária, o difícil momento de escolher o tipo de cirurgia e de lidar com a experiência da reconstrução. As mesmas sentem dificuldades em estabelecer relação com determinados profissionais da saúde, principalmente com os médicos. Referem existir ambivalência de sentimentos quanto às expectativas e resultados da reconstrução mamária e complexidade no processo de “dar a volta por cima”.  Conclusão:  esta revisão sintetiza o conhecimento científico sobre a ótica das mulheres em relação ao processo de reconstrução mamária e aponta para a necessidade dos profissionais de saúde compreenderem as percepções das mulheres submetidas à mastectomia e reconstrução mamária, a fim de melhorar a assistência prestada.