Resumo  Objetivo: estimar a prevalência de ansiedade do paciente laringectomizado no pré-operatório e pós-operatório e sua relação com o nível de autocuidado.  Método: pesquisa observacional de 40 pacientes com câncer da laringe estágio IV. Foram realizadas 3 observações: no pré-operatório, a 7 e 14 dias pós-operatório, no período de junho de 2010 a dezembro de 2012. Dois níveis de autocuidado foram definidos: autossuficientes e precisar ajuda para as atividades da vida diária e relacionadas ao tratamento. Para avaliar a ansiedade, foi utilizada a escala de ansiedade hospitalar de Zigmond (1983).  Resultados: no pré-operatório e pós-operatório, os pacientes apresentaram níveis elevados de ansiedade. Com relação ao autocuidado, os pacientes autossuficientes apresentaram na média níveis inferiores de ansiedades que os pacientes que precisavam de ajuda para realizar as atividades da vida diária y as derivadas da cirurgia, sem chegar a ser significativas estas diferenças.  Conclusão: a ansiedade está presente a todo momento no paciente laringectomizado e a diminuição do déficit de autocuidados parece diminuí-la sem acabar definitivamente com ela.