Relações com múltiplos parceiros e não utilização do preservativo pelas prostitutas comprometem sua saúde sexual e reprodutiva. Objetivou-se no estudo identificar fatores de risco comportamentais associados ao câncer de colo uterino entre as prostitutas de Picos-PI e avaliar o conhecimento, a atitude e a prática dessas mulheres em relação ao exame Papanicolaou. Estudo exploratório e descritivo, realizado com 77 mulheres nos seus locais de trabalho, em setembro-outubro de 2010. Observou-se que existem riscos ligados à saúde sexual e reprodutiva que podem propiciar o câncer de colo uterino. Há inadequação no conhecimento, porém a atitude é apropriada, pois a quase totalidade (97,4%) afirmou que faria o exame Papanicolaou com maior frequência. Portanto, é necessário engajamento dos enfermeiros na formulação de estratégias educativas que minimizem o déficit de conhecimento da população estudada sobre Papanicolaou.