Objetivo: analisar a distribuição da carga de trabalho entre os profissionais de enfermagem, de acordo com a Classificação das Intervenções de Enfermagem (NIC), durante o período transoperatório, em um centro cirúrgico (CC) especializado em oncologia.Método: estudo transversal, observacional e descritivo. A amostra foi composta por 11 enfermeiros e 25 técnicos de enfermagem, que realizavam diversas funções dentro da sala de cirurgia, 16 técnicos de enfermagem, que trabalhavam com instrumentação cirúrgica, e dois técnicos de enfermagem da recepção de pacientes, que trabalhavam no CC durante o período transoperatório. Um instrumento foi desenvolvido para coletar dados e as intervenções foram validadas de acordo com a taxonomia da NIC.Resultados: foram identificadas 266 atividades, mapeadas em 49 intervenções de enfermagem, sete domínios e 20 classes da NIC. Os domínios mais representativos foram Fisiológico Complexo (61,68%) e Sistema de Saúde (22,12%), enquanto as intervenções mais frequentes foram Assistência Cirúrgica (30,62%) e Documentação (11,47%), respectivamente. A produtividade da equipe de enfermagem alcançou 95,34%.Conclusões: o uso da NIC evidencia a distribuição da carga de trabalho, contribuindo para a alocação adequada do efetivo de enfermagem.