RESUMO  Objetivo:  verificar a eficácia da telenfermagem no controle de náuseas e vômitos induzidos pela quimioterapia antineoplásica.  Método:  ensaio clínico controlado, randomizado, realizado com 61 pacientes com câncer, em tratamento ambulatorial de quimioterapia, alocados aleatoriamente em grupo experimental e grupo controle. Náuseas e vômitos foram avaliados pelo instrumento Multinational Association on Suportive Care in Cancer. A intervenção telefônica foi efetuada em quatro momentos após quimioterapia. Para verificar os efeitos desta sobre as variáveis, foram utilizados o teste de Mann-Whitney e o teste t de Student. O teste dos postos assinalados de Wilcoxon foi aplicado para confirmar a hipótese de existência de diferenças das notas do pré e pós-teste intragrupos.  Resultados:  os grupos foram homogêneos quanto às características sociodemográficas e clínicas. O grupo experimental apresentou redução estatisticamente significativa da ocorrência de náuseas (p=0,0089), do grau de náusea, em dois momentos, entre 24 horas e três dias, e três dias e cinco dias (p=0,007 e p=0,009, respectivamente), da ocorrência de vômitos (p=0,008) e do número de episódios de vômitos (p=0,020).  Conclusão:  a intervenção telefônica apresenta-se como potencial intervenção de enfermagem para a redução de náuseas e vômitos associados à quimioterapia antineoplásica. Registro Brasileiro de Ensaio Clínico: RBR-6s8qm5.