OBJETIVO: Desvelar as vivências e expectativas do acompanhante hospitalar, de paciente oncológico, sobre a assistência de enfermagem recebida. MÉTODOS: Estudo de abordagem qualitativa, descritivo, exploratório, realizado na unidade de internação oncológica de um hospital de médio porte. Participaram do estudo dez familiares cuidadores, nos meses de maio e junho de 2010. Os dados foram coletados por meio da entrevista aberta norteada por duas questões. RESULTADOS: Os resultados demonstraram que o cuidado com os familiares que acompanham seus doentes sem possibilidade de cura, não se restringe apenas às ações da enfermagem, mas envolvem também medidas administrativas e, sobretudo de infraestrutura no ambiente hospitalar. CONCLUSÃO: Depreende-se que, em muitos momentos, é preciso analisar atentamente cada situação vivida, pois a tendência básica do enfermeiro é abrir-se às normas estabelecidas e fechar-se à humanização do cuidado. Refletir sobre esse fundamento possivelmente abrirá novos horizontes a nossa própria autenticidade e historicidade como seres do cuidar.