Este estudo transversal objetivou investigar a associação entre, de um lado, fatores sociodemográficos e comportamentais e, de outro, a presença de incontinência urinária referida em 784 mulheres que buscam exame preventivo de câncer de colo uterino na Grande Florianópolis, Santa Catarina, Brasil. Foram obtidos dados sociodemográficos, estado de saúde, atividade física, constipação e índice de massa corporal, sendo utilizado o International Consultation on Incontinence Questionnaire-SF. A prevalência de incontinência urinária foi de 30,7% (16,5% perdiam urina uma vez por semana ou menos e 23,8% em pequena quantidade). Na regressão de Poisson bruta, estiveram associados à incontinência urinária os seguintes fatores: baixa escolaridade, renda por pessoa da família até um salário mínimo, etnia não caucasiana, excesso de peso corporal, pior autoavaliação do estado de saúde, constipação e idade. Após ajuste, seguindo modelo hierarquizado, permaneceram associados: escolaridade, etnia, estado de saúde e idade. A alta prevalência de incontinência urinária em mulheres que buscam exame de rastreamento do câncer de colo uterino justifica abordagens preventivas nesses espaços de atuação.