RESUMO  Objetivos: analisar artigos científicos sobre dor e enfermagem, utilizando metodologias bibliométricas e cienciométricas.  Método: artigos do banco de dados Web of Science que continham dor e enfermeiro e dor e enfermagem foram analisados utilizando métodos cientométricos, através de técnicas de visualização de dados e análise avançada de textos.  Resultado: dos 107.559 artigos científicos encontrados na área de enfermagem, 3.976 deles foram escritos com base nas palavras-chave dor e enfermagem, e foram considerados em consonância com o âmbito de aplicação deste estudo. As análises preliminares indicaram que as publicações têm aumentado ao longo dos anos, com pequenas flutuações. Títulos, palavras-chave e resumos foram analisados através de análise de texto para revelar agrupamentos de palavras-chave e estruturas de temas. Estudos sobre oncologia e dor no campo da enfermagem têm uma frequência relativamente maior.  Conclusão: os resultados das análises revelaram as características da literatura atual em uma ampla gama de áreas, considerando-se dimensões específicas. Portanto, os resultados podem respaldar pesquisas atuais e futuras neste campo, proporcionando informações sobre redes, tendências e conteúdos da literatura em questão.