RESUMO  Objetivo: analisar a associação entre as características de pacientes em tratamento oncológico, de seus cuidadores familiares e do cuidado prestado com a sobrecarga, e desta com a habilidade de cuidado.  Método: estudo transversal desenvolvido nos serviços de quimioterapia e radioterapia de um hospital universitário do Rio Grande do Sul (Brasil), no período de março a agosto de 2017, com 132 cuidadores familiares de pacientes em tratamento oncológico. Os dados foram coletados por instrumento de caracterização dos pacientes, dos cuidadores e do cuidado, - versão brasileira do Caring Ability Inventory e a Escala de Sobrecarga de Zarit. Os seguintes coeficientes foram utilizados: correlação de Spearman, Mann-Whitney ou Kruskal-Wallis.  Resultados: foi observada associação significativa da sobrecarga total com o grau de dependência do paciente (p=0,021) e auxílio de terceiros para o cuidado (p=0,009). O fator impacto de cuidado associou-se de modo significativo com o grau de dependência do paciente (p=0,006), sexo do cuidador (p=0,035) e auxílio para o cuidado (p= 0,043). No fator percepção de autoeficácia houve associação significativa com a idade do cuidador (p=0,036) e, no fator expectativa face ao cuidar, observou-se associação significativa com o auxílio para o cuidado (p=0,002). Houve correlação significativa e negativa entre a habilidade de cuidado total e o fator da sobrecarga relacionado à relação interpessoal (p=0,035); e da dimensão coragem e os fatores percepção de autoeficácia (p=0,032) e relação interpessoal (p=0,008).  Conclusão: as características do paciente, do cuidador e do cuidado prestado influenciam na sobrecarga do cuidador familiar e esta, por sua vez, interfere na habilidade de cuidado. Esses resultados devem ser considerados no planejamento de intervenções que visem orientar e preparar os cuidadores familiares para cuidados domiciliares.