Procurou-se compreender o significado sobre os grupos de apoio na vida das mulheres com câncer de mama. Trata-se de estudo qualitativo com 30 mulheres mastectomizadas, pertencentes a seis grupos de apoio da cidade de Fortaleza, Ceará. Os dados coletados por meio de entrevista semi-estruturada foram organizados e analisados sob fundamentação interacionista. Os resultados caracterizaram os grupos como mecanismo para o enfrentamento da situação e de superação do sofrimento, oriundo do diagnóstico e tratamento do carcinoma mamário. A socialização das experiências facilitou a busca de auxílio nos grupos de apoio, pois compartilhar problemas entre as mulheres mastectomizadas era uma forma de manter a auto-estima elevada, de acreditar, de confiar e superar algumas dificuldades. A participação no grupo proporcionava bem-estar e cuidado diferenciado, pois foi considerada uma forma de conhecer, aceitar e compreender a doença e cura, facilitando a socialização das idéias.