 Objetivo: analisar na literatura as evidências sobre os benefícios da prática integrativa e complementar de Qigong à saúde de pessoas adultas e idosas.  Método: revisão sistemática mediante a busca de estudos nas bases de dados PubMed, CINAHL, LILACS, EMBASE e Cochrane Library. Foram incluídos ensaios clínicos randomizados e não randomizados; em português, inglês e espanhol; de 2008 a 2018. Adotou-se a estratégia Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses, bem como a recomendação da Colaboração Cochrane para a avaliação do risco de viés dos ensaios clínicos analisados.  Resultados: foram selecionados 28 estudos que indicaram o benefício da prática para o público-alvo, podendo ser utilizada para inúmeras condições de saúde, como: câncer; fibromialgia; Doença de Parkinson; Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica; Burnout; estresse; isolamento social; lombalgia crônica; dor cervical; zumbido; osteoartrite; fadiga; depressão; e doenças cardiovasculares. Notou-se, contudo, grande risco de viés no que tange ao cegamento das pesquisas.  Conclusão: a prática de Qigong produz resultados positivos sobre a saúde, principalmente, a médio e longo prazo. Este estudo contribui para o avanço no uso de práticas integrativas e complementares na enfermagem uma vez que reúne a produção científica na área a partir dos melhores resultados de pesquisas disponíveis.