Resumo  Objetivo: Identificar os fatores intervenientes para a abordagem da sexualidade, pelo paciente e profissional, e descrever as estratégias empenhadas para a abordagem da sexualidade no cuidado ao paciente com câncer.  Métodos: Revisão integrativa de literatura, baseada em etapas sistemáticas, nas bases de dados e ou bibliotecas eletrônicas: LILACS, PUbMed, MEDLINE, IBECS, ScIELO, UpToDate, BDEnf. As buscas ocorreram entre dezembro de 2016 a julho de 2017. Criterios de inclusão: estudos com pacientes oncológicos, idade acima de 18 anos; publicados nos últimos dez anos (2007-2017); disponíveis na íntegra; nos idiomas português, espanhol e inglês. Excluídos: teses, dissertações, revisões (sistemática, narrativa e integrativa), artigos de opinião e editoriais.  Resultados: Incluídos 18 artigos, seis artigos referentes a fatores intervenientes e 12 artigos referentes a estratégias adotadas para abordagem da sexualidade. A maioria dos artigos evidenciou a dificuldade com a qual o tema é tratado na prática profissional, nas perspectivas da comunicação e das relações interpessoais entre pacientes e profissionais, reiterando a premissa que a saúde sexual do paciente é, normalmente, negligenciada. Os estudos que versavam sobre as intervenções empreendidas para sanarem as lacunas, demonstraram diferentes graus de positividade e demonstraram que é necessária a capacitação dos profissionais com estratégias de orientação e aconselhamento. Há modelos de intervenção disponíveis na literatura.  Conclusão: A sexualidade é negligenciada no cuidado ao paciente com câncer. A atenção multidisciplinar em oncologia precisa reconhecer esta realidade e empreender, numa ação conjunta, atividades de educação e apoio psicossocial, para que esta necessidade humana básica seja satisfeita pelos pacientes.