OBJETIVO: Descrever as ações desenvolvidas pela enfermeira junto a uma paciente com câncer de mama e metástase óssea que apresentou necrose mandibular induzida pelo uso de bisfosfonato. RESULTADOS: As intervenções de enfermagem incluíram o ensino e reforço das orientações sobre higiene oral, destacando a escovação adequada, bochechos com solução antisséptica sem álcool, bem como sobre o controle da dor. CONCLUSÃO: Destaca-se a importância da atuação multiprofissional e da consulta de enfermagem no seguimento dessas pacientes para detecção precoce e controle dessa complicação.