Resumo  Objetivo:  caracterizar conhecimento, atitudes e práticas de câncer de mama e sua detecção precoce em mulheres entre 30 e 69 anos de idade da área urbana do município de Amalfi, Antioquia.  Métodologia:  um estudo transversal foi realizado utilizando uma pesquisa de 20 minutos com 335 mulheres selecionadas por amostragem aleatória simples, utilizando os endereços habitacionais do secretário municipal de planejamento.  Resultados:  O escore combinado de conxhecimento de câncer de mama, fatores de risco e sintomas foi de 14 (desvio padrão: 3,6) de 22 pontos possíveis, evidenciando conhecimento intermediário neste tópico. Em mulheres entre 30 e 49 anos 82%, 14% e 68% sabiam que era auto-exame, exame clínico e mamografia em comparação com 61%, 10% e 63% em mulheres entre 50 e 69 anos. 95% dos participantes relataram que os métodos de detecção precoce são importantes para a prevenção e / ou tratamento atempado do câncer. 71,9% dos participantes entre 30 e 49 anos de idade, e 67,1% entre 50 e 69 anos, foram submetidos a auto-exame de mama. O exame clínico de mama foi realizado por 41,5% das mulheres sem diferenças significativas entre os grupos etários. Apenas 39,2% das mulheres entre 50 e 69 anos de idade foram submetidas a mamografia.  Conclusões:  o conhecimento, atitudes e práticas de detecção precoce do câncer de mama têm deficiências; No entanto, existe uma disposição favorável para a detecção precoce que pode favorecer o fortalecimento do conhecimento e motivar a prática.