Objetivo.Objetivo. Investigar a associação entre o bem-estar e as características sócio-demográficas de cuidadores de pessoas com câncer.Metodologia. Estudo transversal realizado em Maringá - PR, com 96 cuidadores. Os dados foram coletados no período de julho de 2011 a fevereiro de 2012. Utilizou-se a escala de Avaliação Global do Bem-estar para medir bem-estar e um formulário complementar para coletar dados sobre características sócio-demográficas. Resultados. As características associadas à redução do bem-estar entre cuidadores de pessoas com câncer são: estar separado, ser mãe, ter nível de educação superior, estar empregado, ser o único cuidador, ter uma renda familiar inferior a um salário mínimo e apresentar problemas de saúde. Conclusão. Existem características demográficas associadas à perda de bem-estar entre esses cuidadores. O enfermeiro deve levar em conta essa informação ao formular estratégias de intervenção para melhorar o bem-estar de cuidadores, considerando seu contexto.