Objetivo. Determinar os fatores associados com uma execução correta do auto-exame de mama (AEM) em mulheres adultas residentes em Tunja, Boyacá (Colômbia). Metodologia. Estudo epidemiológico de tipo transversal, realizado em 2009. Mediante amostragem aleatória estratificado polietápico se selecionaram 810 mulheres a quem se lhes aplicou uma enquete sobre freqüência, oportunidade e técnica empregada na realização do AEM. Resultados. A prevalência de vida de realização de AEM foi mal 27.8%. Destas mulheres, só um 6,2% o realizavam corretamente. Os principais fatores que se encontraram significativamente associados com a adequada realização do AEM são: ter aprendido e mecanizado uma técnica regular e sistemática, a escolaridade secundária ou mais, e ter conhecimento sobre o câncer de mama. Conclusão. Nas mulheres do estudo, é baixa a prevalência da prática de AEM, com o agravante de que uma percentagem pequena se faz execução correta do AEM. Reforçar a educação em saúde e motivar às mulheres para que realizem oportuna e corretamente esta prática são algumas das ações que se devem considerar nos organismos de saúde.