Resumo  Objetivo:  Com as estratégias para assumir a vacinação contra o vírus do papiloma humano em América Latina a partir de uma revisão temática internacional, para encontrar experiências que contribuíam a manter resultados satisfatórios em Colômbia.  Materiais e métodos:  Realizou se uma revisão de literatura internacional em espanhol, inglês e português sobre o estado de implementação e êxito do programa de vacinação em América Latina em bases de dados: Medline, Embase e Cochrane, portais de Organização Mundial e Panamericana da Saúde, páginas web de entes reitores e sites eletrônicos especializados em controle do câncer.  Resultados:  Conferiram se 97 referencias. Na região, dez países incluem dosagem da vacina em seus esquemas para meninas entre 9 e 13 anos; realizam diversas estratégias a corto prazo para manter suas taxas de cobertura; sendo a articulação dos setores saúde- educação, o reconhecimento do contexto e a obrigatoriedade com mais sucesso.  Conclusão:  As situações em outros países incluíram a vacinação contra o VPH, amostra que a união entre saúde, educação e comunicação é clave para manter resultados satisfatórios. Educar e sensibilizar pode manter a articulação com a comunidade. A aceitação o rejeição da vacinação, depende do grau de informação da povoação; por tanto, é útil a consulta com profissionais da saúde e a aplicação de consentimento informado para reduzir a incerteza.