O câncer é a segunda causa de morte no mundo. O tratamento alternativo de hipertermia magnética consiste em elevar a temperatura das células cancerígenas por meio de nanopartículas magnéticas. Neste trabalho se apresenta a síntese e a caracterização de duas ferritas de zinco-cálcio (Zn0.50Ca0.50Fe2O4 e Zn0.25Ca0.75Fe2O4). A síntese destas ferritas realizou-se pelo método de sol-gel, com posterior calcinação a 400 °C. A ferrita Zn0.50Ca0.50Fe2O4 (ZCF050) apresentou uma magnetização de 31.31 emu/g, e a ferrita Zn0.25Ca0.75Fe2O4 (ZCF075), de 38.30 emu/g. O tamanho médio de partícula foi de 14 nm para a ZCF050 e de 12 nm para a ZCF075. Adicionalmente, se realizaram provas de bioatividade in vitro mediante a imersão de amostras em um fluido fisiológico simulado por 21 dias sob condições fisiológicas de pH e temperatura. Encontrou-se que só a ZCF075 foi bioativa. A habilidade de aquecimento das ferritas avaliou-se utilizando um equipamento de indução magnética de estado sólido. As condições de trabalho foram as seguintes: um campo magnético de 10.2 kA/m e uma frequência de 362 kHz. A ferrita ZCF050 alcançou uma temperatura de 41.2 °C, utilizando uma concentração de ferrita/água de 20 mg/2ml. A ferrita ZCF075 não logrou alcançar os 40 °C. Os resultados obtidos da análise da ferrita ZCF050 indicaram que é um material potencial para uso em tratamentos de câncer por hipertermia magnética.