Objetivo: Determinar os fatores associados ao uso da citologia em mulheres da cidade de Cartagena. Metodologia: Realizou se um estudo analítico de corte transversal, em uma povoação de referencia de 237.751 mulheres. Solicitou se consentimento informado a cada participante de acordo às normas éticas nacionais e internacionais Foram incluídas mulheres da área urbana da cidade de Cartagena, selecionadas mediante uma amostragem polietápico (Nesta as unidades que finalmente compõem a amostragem se determinam em etapas sucessivas). Aplicou-se uma enquete sócia - demográfica e o apartado relacionado com câncer de colo uterino da Enquete Nacional de Demografia e Saúde (ENDS - 2010). Aos dados se aplicou estadística descritiva e inferencial. Resultados: Participaram 915 mulheres com uma idade média de 40 anos (DE = 12,9 anos). A prevalência de uso da citologia foi do 85,9%; só 39,8% (313) faz o esquema proposto pela norma técnica nacional. As variáveis que explicam o uso adequado da citologia por parte das mulheres de Cartagena são: ser maior de 29 anos (OR: 2,1 - IC: 1,3-3,4), reclamar o resultado (OR: 2,5 - IC: 1,1-5,7), ter um resultado anormal (OR: 0,5 - IC: 0,2-0,9) e pertencer ao regime subsidiado ou não ter afiliação e saúde (OR: 0,5 - IC: 0,4-0,8). Conclusões: Os fatores associados ao uso da citología em mulheres da cidade de Cartagena, de acordo ao esquema proposto pela norma técnica nacional, se explicam por fatores demográficos, econômicos e sócio -sanitários.