Objetivo: Identificar a incidência e fatores associados a câncer de colo uterino numa instituição universitária colombiana. Materiais e Métodos: Se realizou um estudo transversal, descritivo de corte quantitativo. A amostra correspondeu a 328 mulheres de uma universidade da Cidade de Santa Marta, em idades compreendidas entre 16 e 50 anos, quem haviam iniciado sua vida sexual e aceitaram voluntariamente a toma de dois teste, uma citologia e um frotis vaginal, ( consiste no estudo das células descamadas, esfoliadas do conteúdo cérvico vaginal). as quais foram tomadas e interpretadas entre janeiro e outubro de 2011. Resultados: Encontraram se 13 casos de neoplastia intraepitelial cervical grau I para uma incidência de 6,9 casos por mil mulheres em idade reprodutiva. Encontrou se correlação alta entre lesões neopláticas e numero de casais sexuais (C.A. = 69,73%). Conclusões: A incidência encontrada foi alta em relação com a meia nacional (21,5 por 100.000 mulheres) e os fatores associados correspondem aos encontrados em outros estudos.