Nesta edição da ronda clínica e epidemiológica analisamos os resultados do estudo SPRINT, que planteia um controle mais intensivo da pressão arterial para a prevenção dos eventos cardiovasculares. Também exporemos os resultados do estudo REVERT, no que se usou uma modificação da manobra de Valsalva para tratar taquicardias supraventriculares estáveis. Kane y colaboradores exploram a melhoria da qualidade de vida de pacientes com seu primeiro episódio psicótico, após receber uma abordagem multidisciplinário em comparação com o tratamento comunitário habitual. Por último, Toledo e colaboradores estudam a incidência do câncer de mama no estudo PREDIMED logo de seguir uma dieta alimentício baseada na dieta mediterrânea.