Na Colômbia, a violência e suas múltiplasmanifestaçõesconstituem hoje um problema multidimensional, social e culturalmente relevante, e de elevada complexidade. Desde o campo da saúde, a violênciana Colômbiaé o principal problema de saúde púbica. As estatísticascom relação a este fenômeno, mostram que o trauma no mundo ocidental, constitui a terceira causa de morte, depois do câncer e das doenças cardiovasculares. A populaçãomais afetada por trauma é a de menos de 45 anos, apresentando a maior incidência entre os 20 e 40 anos. O trauma penetrante do tórax é, usualmente, causado por feridas com arma branca o por arma de fogo. Enquanto que o trauma fechado ocorre por batidas, compressãoou desaceleração, especialmente como consequência de acidentes de tráfego. Referir-se a intervençõesou cuidados de enfermagem eficazes para o cuidado de pacientes com trauma de tórax penetrante, implica revisar na literatura científica os resultados de estudos qualitativos e quantitativos que abordem este tema. A técnica mais indicada desde o trabalho de pesquisa, é o desenho de um roteiro de manejo clínico baseada na evidência científica. O objetivo foi desenhar um roteiro de prática clínica baseada na evidência para o cuidado de enfermagem à pessoa com trauma torácico penetrante em uma Unidade de Terapia Intensiva, com o fim de proporcionar a melhor evidência para o cuidado. A metodologia para o desenho do roteiro foi a prática de enfermagem baseada na evidência. Este processo se desenvolveu em cinco fases: a) seleção e priorização do tema; b) elaboração de perguntas tendo como base a metodologia PICOT; c) os domínios definidos de enfermagem e a determinação de desenlaces; d) busca e síntese da evidência; f) identificação dos estudos e a qualificação da evidência. Elaboraram-se 16 perguntas a partir dos domínios de enfermagem definidos: domínio de diagnóstico, de cuidado de enfermagem e de prognóstico, incorporando a evidência dos usuáriosprofissionais e a dos pacientes. Construíram-se 41 recomendações respaldadas em estudos investigativos com evidência científica, qualificada assim: 20 (48%) das recomendaçõesobtiveram um grau de recomendação B, 14 (34%) um grau de recomendação C, 4 (9,7%) um grau de recomendação A, e 3 (7,3%) um grau de recomendação D.