Resumo  Objetivo. Identificar as diferenças de gênero na avaliação de qualidade de vida dos pacientes em tratamento quimioterápico para câncer colorretal.  Metodologia.  Estudo transversal, realizado com 144 pacientes (72 homens e 72 mulheres) em tratamento quimioterápico. Para coletar os dados, aplicaram-se um questionário sócio-demográfico e clínico e o instrumento de Qualidade de Vida Relacionada à Saúde da European Organization for Reseach and Treatment of Cancer.  Resultados. A função cognitiva leva a menor qualidade de vida geral, com maior impacto nos homens quando comparado às mulheres. A imagem corporal (p=0.023), a dor abdominal (p=0.020) e a boca seca (p=0.001) representam menor qualidade de vida às mulheres. Já os homens apresentam menor qualidade de vida devido aos sintomas: incontinência fecal (p<0.001), impotência sexual (p=0.027) e interesse sexual (p<0.001).  Conclusão.  Os sintomas da doença e os efeitos do tratamento quimioterápico que reduzem a qualidade de vida diferem entre homens e mulheres. Assim, os cuidados em saúde devem se voltar aos fatores específicos que impactam na qualidade de vida segundo o gênero.