Objetivo: para aportar ao complemento da Lei 1384 de 2010 se realizou esta pesquisa descritiva com componente qualitativo e quantitativo, cujo objetivo geral é determinar, com os lineamentos de atenção vigente em Colômbia, a concordância entre conhecimentos sobre os tipos principais de câncer dos estudantes se ultimo ano de medicina das universidades da cidade de Manizales. Materiais e método: A povoação de estudo esteve constituída pelos estudantes de ultimo ano dos programas de Medicina da Universidade de Caldas e da Universidade de Manizales, e os programas institucionais de as atividades acadêmicas constitutivas dos planes de estudo. Resultados: O câncer o como tema de pesquisa esta disperso em diferentes assinaturas e niveles de formação; poucas assinaturas incluem a formação em seu diagnostico e tratamento como objetivo, e a inclusão de guias clinicas sobre câncer não é uma constante nos programas das assinaturas. A pesar de que alguns cânceres se abordam em varias assinaturas, este fato não se correlacionou com um melhor desempenho na proba de conhecimentos. O nível de conhecimentos demonstrados na prova foi inadequado e não existem diferencias significativas na media da qualificação final obtida pelos dois grupos estudantes. Os tipos de câncer que houve melhor desempenho coincidem em que são tratados em assinaturas localizadas ao final do processo de formação medica. Conclusão: A descoberta da pesquisa permite propor na criação de uma assinatura que aborde o tema de câncer, especificamente no atinente a sua prevenção e detenção cedo, localizada ao final do processo formativo de os futuros médicos.