O presente trabalho corresponde à elaboração de um estudo qualitativo que visa descobrir as vivências psicossociais de crianças entre 9 e 12 anos sendo tratadas com quimioterapia por câncer. A informação foi compilada através de encontros lúdicos suportados por algumas perguntas básicas que facilitaram as revelações narrativas. Entre os achados do estudo destacam-se três aspectos: vivencias desfavoráveis, vivências relacionadas com a autoestima e vivências favoráveis; as duas primeiras afetam de forma diferente na vida pessoal, familiar, escolar e geral das crianças. é importante salientar que normalmente a queda de cabelo nas crianças provoca deboche e repulsão por parte de seus companheiros, o que produz o efeito mais notório sobre a imagem própria; por outro lado, o absentismo escolar traz dificuldades acadêmicas e sentimentos de tristeza nessas crianças, situação que se agrava quando, por causa do tratamento, elas devem viajar longe de seu domicilio e ficar afastados da sua família e seus amigos por muito tempo. Conclui-se que a maior parte das revelações são chocantes devido a o alto conteúdo de sofrimento e dor para essas crianças, o que demonstra a urgência de retomar os achados do estudo para orientar o cuidado de enfermagem para uma forma mais integral e fazer tudo que for preciso para fazer o mesmo no lar e nas instituições educativas.