Com o objetivo de avaliar os aspectos clínicos, idade, raça, presença de metástase, protocolo químico-terapêutico, utilização de inibidores de COX-2 e sobrevida em caninas diagnosticadas com carcinoma inflamatório, no Hospital Veterinário de Uberaba (HVU), se realizou uma análise retrospectiva das histórias clínicas de 14 fêmeas caninas atendidas no HVU entre julho de 2011 e julho de 2012, com diagnóstico de carcinoma inflamatório mamário. As raças acometidas foram SRD, poodle, terrier brasileiro, teckel e pastor belga. Idade média: 11,1 anos. Em 7 animais foram detectados focos de metástase a distância. Deles, 5 pacientes receberam como único tratamento inibidores de COX-2 e apenas 4 receberam tratamento químico-terapêutico. O protocolo, constituído por piroxicam, ciclofosfamida, carboplatina e doxorrubicina, apresentou o maior tempo de sobrevida (210 dias). Em conclusão, o carcinoma inflamatório é uma doença de mal prognóstico, pouco tempo de sobrevida, e ocasiona alterações sistêmicas que diminuem a resposta terapêutica. Aparentemente a modalidade terapêutica mais indicada é a associação de inibidores de COX-2 e químico-terapêuticos; contudo, estudos clínicos controlados são necessários para avaliar estas sugestões.