Durante o período compreendido entre dezembro de 1999 e abril di ano 2000 realizou se um analise descritivo exploratório e um analise fatorial de correspondências múltiplas com uma mostra de 129 mulheres atendidas na Unidade de Câncer de Cerviz da Universidade de Caldas e nas Veredas o Tablazo, o Quilômetro 41 e a Cabana; com o fim de determinar a existência o não da relação entre as condutas sexuais e algumas patologias crônicas do conduto genital inferior feminino. A relação da informação se fez mediante a utilização dum formulário que contemplava aspectos sócio-demograficos, clínicos, de condutas sexuais (informação primaria) e apoio da historia clinica (informação secundaria). La informação obtida submeteu se a um analise fatorial de correspondências múltiplas e a um analisem de Clusters, estes levaram se a cabo com base no software SPAD-WIN. Os resultados demonstram que não existe ralação direita entre o VPH, e a idade de inicio das relações sexuais. Além a relação entre ITS, especialmente El VPH, e o numero de companheiros sexuais não esta claramente estabelecida e finalmente a falta de proteção é considerada uma conduta de altíssimo risco para a infecção por VPH e outras ITS.