Este estudo objetiva descrever a qualidade de vida das mulheres em situação de doença crónica de câncer de cérvice em instituições de serviços de saúde de Cali. Este é um estudo quantitativo, descritivo e transversal. A amostra esteve formada por 50 mulheres com diagnóstico de câncer de cérvice de seis meses de evolução que foram objeto da aplicação de um formato de caracterização de pacientes do grupo de cuidado ao paciente crónico e a Escala de qualidade de vida /O sobrevivente do câncer, de Betty Ferrell, que mede a percepção da qualidade de vida desde as dimensões física, psicológica, social e espiritual. Os dados foram processados em SPSS versão 10.0 e analisados mediante estadísticas descritivas. Os resultados indicam que o rango de idade das mulheres está entre 45 e 54 anos, que moram na área urbana, e que o nível de escolaridade predominante é o ensino médio, principalmente, são de estrato socioeconómico médio-baixo, com ocupação dona de casa, e estado civil casada ou em união livre. As participantes recebem tratamentos combinados de quimioterapia, radioterapia e braquiterapia, em estádios da doença iia e iib. A qualidade de vida em geral tem uma alteração ou percepção negativa em quatro dimensões. As dimensões mais afetadas são a física e a psicológica. As de menor alteração são a social e a espiritual. Estes resultados são contrastados igualmente com os resultados de outros estudos a respeito do problema do câncer que afeta muito a qualidade de vida dos pacientes em todas as dimensões, com maior domínio nas fases de tratamento e na fase final da vida