Resumo  Objetivo:  Avaliar a reprodutibilidade de um instrumento para a medição de fatores de risco de câncer de pele.  Metodologia:  Estabeleceram-se como base algumas variáveis encontradas na literatura para medir fatores de risco de câncer de pele, realizaram-se grupos focais com pacientes e com especialistas com o propósito de obter as perguntas de um instrumento de coleta de dados. Posteriormente, foi avaliada a reprodutibilidade teste-reteste em 85 casos (câncer de pele) e 85 controles dos elementos selecionados. Para a análise foram utilizados os estatísticos kappa, kappa ponderado e coeficiente de correlação de Lin.  Resultados:  as variáveis com maior confiabilidade foram município de moradia (0,86-0.98) e a ocupação ao ar livre (0,78-0,83). A variável com menor confiabilidade foi o uso de elementos de proteção solar (0,53-0,8).  Conclusões:  as variáveis avaliadas possuem bons elementos de confiabilidade, essa é uma das condições que precisam ser levadas em consideração para que sejam usadas na identificação dos fatores de risco para desenvolver câncer de pele em nossa zona de moradia de uma maneira mais válida.