Ao isómero maioritário do ácido linoléico, C18:2 cis-9, trans-11 (Ácido Linoléico Conjugado, ALC) no leite bovina, tem-se atribuído propriedades benéficas para a saúde humana, entre as quais estão: seu efeito na prevenção do câncer, diminuição dos factores de risco para a apresentação da diabetes tipo II e de doenças cardiovasculares, modulação da resposta imune, como também, a redução do risco da préeclâmsia em mulheres primigrávidas. Embora tem-se logrado elevar a concentração dos ALC no leite mediante sistemas de alimentação adequados, existe a variabilidade na sua concentração para indivíduos da mesma espécie e submetidos a uma alimentação semelhante. Para explicar a variabilidade, tem-se sugerido que é causada por mudanças na actividade do Estearoil CoA Desaturase (ECD), da expressão genética diferencial ou às alterações no processo de biohidrogenação ruminal. Trabalhos realizados no músculo semimembranoso e tecido adiposo subcutâneo em bovinos, sugerem a presencia de duas isoformas do ECD.