RESUMO O vírus de Epstein-Barr (VEB) é um agente infeccioso que tem tropismo pelas células linfóides e, ocasionalmente, por células epiteliais. A Agência Internacional de Investigação do Câncer (IARC, por sua sigla do Inglês) classificou-o há 20 anos como substância cancerígena tipo I, devido a que durante a infecção latente expressa diferentes proteínas ou micro-ARN com capacidade oncogênica, de modo que as células infectadas têm o potencial de desenvolver câncer. Isto tem sido demonstrado em alguns tipos de câncer tais como linfomas, carcinoma da nasofaringe e câncer gástrico, enquanto que a associação não é inteiramente claro nos câncer da mama e do pulmão. Esta revisão descreve, analisa os aprofunda a relação do VEB com os mencionados tipos de câncer, bem como os métodos de diagnóstico para a sua detecção. Finalmente, planteiam se questões cujas respostas poderiam contribuir na compreensão dos mecanismos moleculares envolvidos na relação VEB-câncer.