Aincidência de câncer de colo uterino na Colômbia se estima em 21,5 casos novos por 100.000 mulheres (1), identificados em idades superiores aos 20 anos, que causam malestar, sofrimento e incômodo e que entorpecem seu des-envolvimento vital pleno. Objetivo: compreender o apoio social como estratégia de afrontamento nas mulheres diagnosticadas com câncer de colo uterino. Metodologia: neste estudo de tipo qualitativo, realizado na área metropolitana do Vale de Aburrá (Colômbia), entre agosto de 2007 e maio de 2009, seguindo as linhas básicas propostas pela teoria fundada, catorze mulheres diagnosticadas e tratadas de câncer de colo uterino foram entrevistadas depois de serem contatadas por intermédio das instituições encarregadas dos seus tratamentos. A análise dos dados se fez manualmente, seguindo o processo para identificar as con-dições em que as entrevistadas definiram as estratégias para afrontar o seu tratamento. Resultados: o apoio social, oferecido por pessoal de saúde, família, vizinhos e amigos, emergiu como estratégia de afrontamento importante durante a doença. Conclusões: a informação -vital para os doentes- deve ser fornecida por pessoal de saúde em linguagem clara. Também é importante se certificar que o paciente e a família com-preendam a mensagem. O pessoal de enfermagem deve ofe-recer cuidado humanizado que considere as particularidades individuais. É preciso incluir a família nos programas de cuidado e envolve-la na educação providenciada ao paciente, como um dos pilares no afrontamento do câncer de colo uterino.