Resumo Na atualidade, há suficiente evidência científica que relaciona diretamente aquisição, exposição e prevalência do Papilomavírus Humano (HPV) com o câncer do colo do útero. Por isso, este artigo aborda o HPV na mulher considerando a naprotecnologia, que permite conjugar evidência científica e proposições éticas. Procura-se que sejam levados em conta tanto o aspecto biológico da sexualidade quanto a capacidade de se fazer pessoa em seu núcleo sexual. A partir disso, são analisados programas dirigidos à educação sexual, baseados tanto na prevenção sanitária quanto na antropologia da sexualidade, e apoiados pelas instituições familiares, que têm demonstrado uma melhor acolhida diante dos riscos das infecções de transmissão sexual e, entre elas, a infecção pelo HPV.