Antecedentes: o câncer do colo do útero e o câncer do seio são as principias causas da mortalidade por câncer no mundo. Na Colômbia em 2004 o câncer do seio foi a terceira causa de morte por câncer entre as mulheres, depois do câncer de colo do útero e do estômago. A autoridade sanitária de Yopal interessou-se em calcular a incidência do câncer do colo, do útero e do câncer de seio através do diagnóstico citológico/tecido mamário pela mamografia, para melhorar intervenções em saúde. Método: estudo retrospectivo transversal; 13.461 registros de citologías de mulheres entre 10-93 anos de idade, do programa de prevenção de câncer do colo do útero de onze instituições de saúde e 2182 registros de mamografias por qualquer causa, de mulheres entre 25-97 anos de idade em dois IPS certificadas, durante 2008. Análises de dados em Epi Info® 3.5.1 mediante estatística descritiva. Resultados: para câncer de colo do útero, pertenciam as IPS da rede pública 52,6%; privada, 43,1% e regime especial, 4,37%. Idade média, 35,2 anos; área rural 11%. O sistema Bethesda de classificação patológica indicou prevalência ASC-US 1,77. Dos 2182 registros de câncer de seio, idade media 50,7. Segundo o diagnóstico BIRADS, prevalência de B0=32,72 Conclusões: sugere-se monitorar a boa leitura de amostras citológicas; gerar ações para preservar dados e melhorar o Sistema de Garantia de Qualidade em IPS na tomada de amostras de citologia e imagens de mamografia.