Resumo  Objetivo. Avaliar a Qualidade de Vida no momento pré e pós-operatório de mulheres com câncer de mama submetidas à cirurgia e associar à classe socioeconômica.  Métodos.  Estudo longitudinal, realizado no Hospital Santa Rita de Cássia (HSRC), Vitória - ES, Brasil. Utilizou-se o instrumento EORTC QLQ C-30 e o EORTC BR-23 para mensurar a QV das entrevistadas antes e após cirurgia da mama. O critério de Classificação Econômica estabelece a seguinte divisão: A1, A2, B1, B2, C1, C2, D e E, sendo, A1 a maior renda.  Resultados.  O estudo incluiu 87 mulheres, 42.5% apresentaram 60 anos ou mais. Identificou-se a condição socioeconômica C como predominante entre as participantes (62%). A QV das mulheres no pré-operatório foi melhor nas dimensões Funcionamento Físico para a classe C e D; Emocional para a classe B. Houve melhora da QV após a cirurgia para Imagem Corporal na classe C, e para Funcionamento Social na B. Avaliando todas as classes sociais, somente as dimensões Funcionamento Cognitivo e Perspectivas Futuras melhoraram no pós-operatório.  Conclusão. A qualidade de vida das mulheres após a cirurgia da mama piorou uma parte das dimensões estudadas, evidenciando necessidade de um trabalho interdisciplinar dedicado à recuperação e reabilitação dessas pacientes.