Resumo  Objetivos.  Determinar o nível do estado de ânimo das mulheres submetidas a tratamentos por Câncer de mama e o dos seus esposos.  Métodos.  Estudo descritivo de corte transversal com amostragem não probabilístico. Se aplicou o instrumento Perfil de estados de ânimo - POMS, versão espanhola, a uma amostra de 103 casais de cinco cidades colombianas.  Resultados.  O nível de estado de ânimo nas mulheres reportou média de 61.4±5.7 e nos seus esposos 60.7±4.9, sem ser estatisticamente significativas. Quando se analisou a pontuação das sub-escalas de Estado de Ânimo se apreciaram diferenças estatisticamente significativas tão só as de tensão (pontuação maior em esposos) e fatiga (pontuação maior em mulheres).  Conclusão. A área emocional se afetou moderadamente nos casais do estudo, o que poderia ser consequência dos efeitos tardios dos tratamentos por Câncer de mama. A enfermagem deve desenvolver ações de cuidado nas quais se promovam o bem-estar emocional das mulheres com câncer de mama e inclua a participação dos esposos.