Objetivo. Avaliar o nível de estresse em mulheres mastectomizadas e examinar a relação do mesmo com variáveis sócio-demográficas, clínicas e de apoio social. Metodologia. Estudo descritivo realizado no hospital de Santa Rita de Cássia em Vitória/Espírito Santo (Brasil), com uma mostra de 84 mulheres mastectomizadas. Utilizou-se um formulário que continha informação sócio-demográfica e instrumentos para a avaliação do estresse (Inventário de Sintomas de Estresse de Lipp) e da ansiedade (Inventário de Ansiedade Traço e Estado - IDATE-). Resultados. Do total de mulheres estudadas, um 69% apresentou estresse. Destas, o 57% se encontrava nas fases de esgotamento; o 39%, na de resistência; o 2%, em alerta, e outro 2% em quase esgotamento; os sintomas físicos (56%) predominaram sobre os psicológicos (44%). Tão só o 25% das participantes recebia algum tipo de apoio social. Das variáveis pesquisadas, tão só a relação de estresse com rasgos de ansiedade apresentou associação estatisticamente significativa. Conclusão. Uma proporção importante das mulheres mastectomizadas sofre de estresse. É essencial o acompanhamento da enfermagem a estas pacientes que conduza a enfrentar muito melhor esta doença.