RESUMO O presente trabalho tem como objetivo verificar empiricamente as práticas de gestão do conhecimento em uma organização do terceiro setor (ONG). As organizações não-governamentais são cada vez mais importantes, pois conseguem atender às necessidades sociais não atendidas; por tanto, o estudo de suas práticas de gestão do conhecimento é significativo para apoiar a melhoria de sua gestão. Este artigo aborda um estudo de caso; a abordagem da pesquisa é qualitativa, entrevistas descritivas e semiestruturadas foram aplicadas à coleta de informações. O estudo de caso é a Fundação Carlos Portela, uma organização reconhecida no Valle del Cauca (Colombia), por seu apoio a crianças com câncer e suas famílias. Os resultados obtidos no estudo mostram que a Fundação Carlos Portela desenvolve práticas de aquisição, socialização, armazenamento, distribuição e uso de conhecimento, que em grande parte carecem de uma estrutura formalmente estabelecida. Essa situação pode ser explicada principalmente porque não há clareza sobre o que significa gerenciar o conhecimento e os benefícios, oportunidades e potenciais que essa atividade representa para o desenvolvimento das organizações. JEL: D83, L31, M10, M14, M19