Com 14 anos de formada da universidade como enfermeira, a autora experimentou o sofrimento, a tristeza, a perda e a incerteza ante a doença e morte de um ser querido. O conhecimento e a prática adquiridos em sua vida profissional não foram suficientes para enfrentar estes sentimentos, que se transformaram em dor, culpa e não aceitação da realidade. A partir da experiência pessoal reconstruiu o sentir enfermeiro ante a morte de sua mãe: essa uma mulher miúda mas, de grande caráter e com muita fortaleza, que com só tinha 54 anos de idade se enfrentava a um câncer terminal. A impotência no atuar ante a doença, a perda, o duelo, a negação, o agastamento, a depressão, a aceitação e a morte lhe fizeram compreender o papel de enfermaria em situações críticas e que comprometem a seres queridos.