Resumo  Objetivo: Estimar a mortalidade atribuível ao tabagismo no Caribe colombiano durante 2009-2013.  Metodologia: Estudo descritivo retrospectivo. O número de mortes foi obtida a partir do Departamento Administrativo Nacional de Estatísticas. A proporção e raé mortes atribuíveis foram estimados a partir da fracção etiológico população usando uma prevalência dependente método de utilização. Anos potenciais de vida perdidos (3% de desconto) foram calculados. A informação foi analisada em 4.1 programas Excel e Epidat.  Resultados: 964 mortes (método i), de 1375 mortes (Método ii) e 94 mortes (Método iii) é atribuída. Câncer da neoplasia traquéia, pulmão e brônquios foi o principal contribuinte para essa mortalidade. Um total de 17715 anos potenciais de vida perdidos (7745 homens, 9970 mulheres).  Conclusão: O consumo de tabaco contribui significativamente para a mortalidade por câncer e aumento de anos potenciais de vida perdidos.