Resumo  Objetivo: analisar os itinerários terapêuticos de mulheres com câncer de colo de útero (CCU) a partir do tratamento, na região Sudoeste da Bahia, Brasil.  Materiais e métodos: estudo qualitativo descritivo e exploratório realizado em uma unidade de alta complexidade em oncologia que é referência para a região sudoeste da Bahia. Cinco mulheres em tratamento para o CCU foram entrevistadas, sendo a coleta de dados realizada a partir de entrevistas semiestruturadas e registros em diário de campo, no período de julho a agosto de 2017. Adotou-se a análise categorial temática.  Resultados: emergiram duas categorias empíricas: Aspectos simbólicos e experiências de mulheres em tratamento para o CCU e a busca por tratamentos para o CCU. As racionalidades e práticas acionadas no curso dos itinerários revelaram a externalização de signos e significados da doença a partir de elementos biomédicos e sobrenaturais, experiências de adoecimento caracterizadas por sentimentos de dor e sofrimento, superação e enfrentamento como também o acionamento de estratégias terapêuticas de caráter empírico, popular e biomédico.  Conclusão: os itinerários tecidos a partir de conexões com familiares, profissionais de saúde, membros da comunidade e com a religiosidade, denotam que não existem padrões únicos e definidos nas trajetórias em busca de cuidado e que os mesmos podem permitir uma maior aproximação dos sentidos, modos de lidar com a doença e estratégias terapêuticas valorizadas e acionadas por estas mulheres.