Objetivo: Caracterizar a produção científica relacionada com a saúde sexual em mulheres com câncer de mama. Metodologia: Revisão integrativa. Realizou-se uma busca nas bases de dados Scopus, Medline, lilacs e scielo, assim como buscas secundárias em revistas científicas. Foram achados 85 artigos organizados e caracterizados por ano, idioma e continente; média de idade e tipos de tratamento; metodología, perspectiva, abordagem, desenho, perspectiva disciplinar e tendência temática. Resultados: A temática reportou maior produção de conhecimento nos últimos 10 anos. A tendência de pesquisa orienta-se em três categorias: Saúde sexual e câncer de mama; Saúde sexual na mulher e tratamentos do câncer de mama; e Saúde sexual e relações de casais. Conclusões: A saúde sexual em mulheres com câncer de mama é um aspecto importante na qualidade de vida, que continuamente se vê alterada como resultado da doença e dos efeitos adversos dos tratamentos. Esta condição não só afeta à pessoa doente, mas também a seu casal, pelo que requer o desenvolvimento de linhas de ação que permitam dar uma atenção integral às mulheres com essa doença.