Objetivo. Avaliar a qualidade de vida de crianças e adolescentes com câncer de estudos que aplicaram o Pediatric Quality of Life Inventory 3.0 Cancer Module. Metodologia. Realizou-se a busca nas bases de dados Scopus, Web of Science, BIREME, EBSCO host y PsycoInfo de artigos em espanhol, inglês e português e publicados entre 1998 a 2013 que utilizararam Pediatric Quality of Life Inventory 3.0 Cancer Module. Resultados. Selecionou-se 21 artigos, dos +quais 47,6% foram realizados na América e 61,9% das publicações estavam compreendidas entre os anos de 2011 a 2013. A variação dos escores por dimensões e o geral provavelmente esteve relacionada com a seleção dos grupos de comparação pois, pode-se perceber a diversidade dos critérios de inclusão e das variáveis para a análise em cada estudo. Não se pode verificar a existência de um padrão de uma dimensão apresentar sempre a menor ou o maior escore em relação as outras dimensões nem para o relato das crianças/adolescentes nem o relato dos parentes. Conclusão. Conclui-se que as médias dos escores por dimensões e o geral não alcançaram valores abaixo de 30 e os maiores escores por dimensões estão acima de 80. A enfermagem que se torna presença constante na vida das crianças e adolescentes com câncer pode proporcionar uma melhor qualidade de vida; pois, ao desenvolver as atividades de enfermagem, a equipe pode desmistificar, esclarecer e auxiliar no enfrentamento de todas as fases do processo do adoecimento e do tratamento.