Resumo O sinal de Leser-Trélat é uma erupção súbita e de veloz crescimento de múltiplas ceratoses seborreicas secundárias a uma neoplasia interna. Estas podem estar relacionadas com prurido e acantose nigricans. As neoplasias associadas frequentemente ao sinal de Leser-Trélat são os adenocarcinomas gástricos, de colón e mama, representado em menor quantidade por linfomas, carcinoma de células escamosas e malignidades hematológicas. Sendo o sinal de Leser-Trélat uma dermatose paraneoplásica infrequente, apresenta-se um caso de uma paciente de 76 anos com câncer de mama avançado associado a esse sinal.