RESUMO  Objetivo Caracterizar aspectos socioeconómicos, demográficos, de saúde e clínicos de homens com câncer de próstata no Maranhão.  Metodologia Estudo prospectivo, descritivo de base primária.  Resultados: Do total de 226 homens com câncer de próstata,44,2% tinham entre 71-80 anos, 82,3% autoreferiram a raça parda, 62,8% não eram aposentados, 90,3% tinham renda mensal de até dois salários mínimos, 63,7% tinham menos de oito anos de estudo, 80,5% eram casados, 61,9% eram do interior do estado, 76,1% não praticavam atividade física, 53,1% procuravam assistência em saúde apenas quando apresentavam algum problema, 51,3% realizaram a cirurgia de retirada de próstata.  Conclusão Ferramentas e estratégias devem ser desenvolvidas voltadas para o público masculino, focadas na promoção e prevenção do câncer de próstata, observando características inerentes dos homens por região possibilitando um diagnóstico precoce e consequente possibilidade de cura.