Resumo O otimismo prestes é uma característica da personalidade, de natureza cognitiva, que mantem as expectativas globais nas que o futuro pode estar cheio de eventos positivos.  Objetivo:  Traduzir e adaptar Inter culturalmente a escala LOT-R nos cuidadores de pacientes com cancere na Colômbia.  Metodologia:  O processo de tradução e adaptação transcultural se orientou com a metodologia da EORTC, realizando traduções diretas e ao invés e submetendo a versão preliminar sob uma prova piloto onde participaram 21 cuidadores de pacientes com cancere que assistiram as consultas externas ou visitas de hospitalização no Instituto Nacional de Cancerologia E.S.E.  Resultados:  Se manteve a equivalência semântica nas traduções direta e inversa com a escala original. Se neles enxergou atitude , as vezes, num jeito negativo, sendo necessário obter uma versão num acordão com estes. Na prova experimental os cuidadores referiram confusão e atrapalho de compreensão nestes mesmos, oferecendo sugestões de redação. Por acordão se realizaram as emendas finais e se verificou a equivalência semântica entre a escala de origem e a final.  Discussão e conclusões:  O processo permitiu produzir a escala LOT-R em espanhol colombiano para ser validada e ser utentes dela nos estudos doravante sobre otimismo disposto e prestes.