RESUMO O envelhecimento cutâneo e um fenômeno biológico inevitável e pode ser o resultado da diminuição da função celular como consequência do processo normal do envelhecimento (envelhecimento intrínseco) ou do cúmulo dos efeitos daninhos devido à exposição com fatores nocivos externos (envelhecimento extrínseco). Os fatores intrínsecos e extrínsecos atuam sinergicamente para induzir mudanças na pele, que clinicamente manifestam-se como queimaduras, eritema, hiperpigmentação, telangiectasias, pele seca, rugas profundas, perda da tonalidade natural ou câncer de pele. Os mecanismos moleculares dos dois tipos de envelhecimento são similares. Esta revisão, centra-se na descrição geral dos principais mecanismos intrínsecos e extrínsecos do envelhecimento da pele, assim como nas medidas atuais de foto proteção e nas perspectivas referentes à prevenção e tratamento baseados no uso de produtos naturais.