O urinotórax é uma causa infreqüente de derrame pleural, que implica a presença de urina no espaço pleural, associado geralmente a uropatía obstrutiva bilateral, ou a trauma do sistema urinário. As características bioquímicas do derrame estão em relação direta com a urina e sofrem uma ligeira, mas substancial modificação, depois do seu passo ao espaço pleural, onde se mistura com o líquido pleural. Caracteristicamente, o líquido pleural é um transudado com um PH < 7,3; no entanto, foram publicados casos em onde se o classifica como um exudado, em associação com altos níveis de LDH. A glucosa e as proteínas, geralmente são baixas (glucosa < 60 mg/dl), enquanto os níveis de LDH costumam ser muito altos. O principal parâmetro bioquímico aceitado no diagnóstico do urinotórax é uma relação maior a 1,0 entre a creatinina do líquido pleural sobre a creatinina sérica, sendo até o momento muito poucos os casos reportados a nível mundial, provavelmente pelo mínimo diagnóstico, secundário ao baixo índice de suspeita e à rápida resolução do mesmo posterior à derivação da via urinária. No presente artigo se revisa um caso de urinotórax numa paciente que ingressou ao Serviço de Medicina Interna do Hospital Militar Central de Bogotá, secundário a uma obstrução bilateral da via urinária por um câncer vesical onde se ressalta a importância de que a comunidade médica se familiarize com esta patologia, a fim de diagnosticá-la em forma precoce e brindar a terapêutica apropriada.