Antecedentes: os cateteres venosos centrais (VAPs) permitem acessos repetidos ao sistema vascular com mínimo desconforto ao paciente. Objetivo: descrever a técnica cirúrgica, cuidados de manutenção e complicações dos VAPs de veia jugular utilizados atualmente no Serviço de Oncologia Veterinária do Hospital Veterinário de Pequenos Animais da Universidade da Florida. Conclusão: o VAP pode permanecer no local por longos períodos (meses) com poucas complicações. O implante cirúrgico descrito no presente trabalho deve ser considerado pelos médicos veterinários, particularmente para tratamentos de longa duração.