Objetivo.Conhecer como os membros da família enfrentam a hospitalização devido a um diagnóstico de câncer infantil. Metodologia. Este é um estudo descritivo, exploratório, com análise qualitativa dos dados em um Núcleo de Apoio ao Combate do Câncer Infantil da cidade de Salvador, Bahia, Brasil. 10 familiares de crianças com câncer foram submetidos a uma entrevista semiestruturada como recurso para coleta do material empírico. Os dados foram submetidos à análise de conteúdo temática. Emergiram duas categorias: "enfrentamento do diagnóstico pela família"; e "enfrentamento da hospitalização pela família". Resultados. Observou-se que os membros da família sofrem profundamente e enfrentam de diferentes formas o diagnóstico de câncer. Além disso, o estresse emocional e desequilíbrio, que tem impacto cumulativo nos longos períodos de internação ocorrem simultaneamente com tristeza, ansiedade, sofrimento pelos procedimentos invasivos realizados nas crianças, medo e incertezas relacionadas com o prognóstico. Conclusão. O diagnóstico de câncer e o processo de hospitalização provocam um forte impacto na dinâmica familiar. O enfermeiro de forma competente deve estar consciente e sensível, a fim de minimizar esse sofrimento, através da escuta atenta e assistência humanizada e integral à criança e sua família.