Introdução: o diagnóstico e tratamento do câncer de mama são acontecimentos estressantes que produzem dificuldades psicopatológicas nos pacientes e um detrimento em sua qualidade de vida. Métodos: realizou-se um estudo comparativo descritivo transversal em 58 mulheres entre 35 e 65 anos, diagnosticadas com câncer de mama, que recebiam tratamento em "Oncólogos do Ocidente S.A., Pereira". Aplicou-se uma pesquisa que avaliou saúde física, psicológica, relações sociais e vida sexual. Foram realizadas distribuições de frequências e nálises univariadas e bivariadas para as variáveis demográficas, e prova de hipótese para a pontuação global do teste. O questionário foi avaliado através de uma prova piloto e uma análise de confiabilidade interna, quando se incluía e excluía a pergunta de atividade sexual nas respostas (Alfa de Chrombach=0.703 e 0.77 respectivamente). Resultados: a maioria das mulheres reportavam uma qualidade de vida "boa" (T=24.9 e significancia estatística <0.0001). As pontuações variaram segundo a atividade sexual. Os 20.06% das mulheres sexualmente ativas tinham uma qualidade de vida muito boa; 52.9% boa e 23.5% regular. Já na população sexualmente inativa, evidenciou-se que 29,2% é muito boa, para 54,2% é boa e para 12,5%, é regular. A maior deterioração foi na atividade física máxima, onde 41,4% respondeu: atividade ligeira. Conclusão: mais da metade das pacientesem tratamento para câncer de seio sexualmente ativas e inativas da instituição Oncólogos de Ocidente S.A., tem uma qualidade de vida na categoria "Boa".