Resumo  Objetivo: Sistematizar publicações científicas que descrevem a relação do índice de desenvolvimento humano com indicadores de morbidade e mortalidade por doenças transmissíveis e não transmissíveis.  Metodologia: Revisão sistemática em sete bases de dados multidisciplinares de pesquisa que reportam coeficientes de correlação, regressão ou determinação entre o índice de desenvolvimento humano do Programa para o Desenvolvimento das Nações Unidas e morbidade ou mortalidade devido a eventos de saúde.  Resultados:  Foram identificadas 21 pesquisas que avaliaram a relação entre desenvolvimento humano e mais de 35 eventos de interesse em saúde pública. As doenças neoplásicas (com exceção do câncer de mama e ovário) e doenças transmissíveis apresentaram correlações inversas com o índice variando de -0,85 para -0,40. Suicídio, sedentarismo, uso de drogas, câncer de mama e ovário apresentaram correlações diretas entre 0,27 e 0,89. Identificou-se que o índice constitui um excelente preditor na ocorrência de tuberculose, suicídio e malária.  Conclusão: Evidenciou-se que o desenvolvimento humano é paralelo com melhores condições de saúde representadas pela redução da morbimortalidade por câncer e doenças transmissíveis; o que dá luzes para que os países com baixo índice de desenvolvimento não adiem investimentos socialmente importantes por falta de recursos, que invistam simultaneamente em dimensões econômicas e serviços sociais, particularmente na promoção, atenção da saúde e educação básica.