Objetivo: identificar os principais fatores que determinam a decisão de não se praticar a citologia vaginal pelas mulheres bogotanas. Material e métodos: em 2008, realizou-se um estudo descritivo de corte transversal, onde foram encontradas 418 mulheres em Bogotá, Colômbia. Foram levados em conta fatores sócio-econômicos, culturais, nível educativo e idade. Resultados: o estudo constatou que 46% temem a hora de realizar uma citologia, temor que se fundamenta na possibilidade de que se lhes diga que sofrem de câncer. Além disso, se sentem agredidas ou aborrecidas pelas indicações previas e sentem vergonha. Não se sentem enfermas ou não conhecem as razões para que realizem este exame. Conclusões: o presente estudo evidenciou que sim existem fatores que incidem sobre a decisão das mulheres de Bogotá, de não realizar a citologia vaginal.