RESUMO  Objetivo Caracterizar aspectos sociodemográficos e clínicos de idosas com câncer do colo do útero no Maranhão, Brasil.  Método Estudo retrospectivo, descritivo de base secundária.  Resultados 553 idosas com câncer do colo do útero no período de 2009 a 2013, cadastrados no registro de base hospitalar de câncer. Apresentavam média de idade 69,91 anos, com predomínio de mulheres de cor parda 46%, ensino fundamental incompleto com 42%, estado civil casadas 45,4%, e nunca terem tido hábitos etilista e tabagista com 58,3% e 39,4%. O carcinoma de células escamosas foi o mais frequente 80,5%, com estadiamento tardio 3B 29,0%. Ao final do primeiro tratamento, 43,6% encontravam-se sem evidência de doença ou em remissão completa.  Conclusão Os resultados apontam necessidade de buscar melhorar as campanhas para a faixa etária estudada. Melhorando a cobertura por meio de campanhas de estímulo à realização do exame citopatológico, e estimulem os profissionais da área da saúde a identificar as mulheres em atraso na realização desse exame, quando do seu comparecimento aos serviços de saúde, evitando, assim, a perda de oportunidades de prevenção.