Este estudo determina o efeito do suco de Morindia citrifolia (Tahitiam Noni®) no desenvolvimento de câncer mamário induzido pelo agente carcinogênico 7,12-dimetilbenzantraceno (DMBA) em ratos. Para isto se utilizou o modelo de indução de câncer de mama com 1,7-DMBA em ratos fêmeas nulíparas Spraguey dawley de 35 dias de idade, divididas ao acaso em três grupos: grupo 1 controle, o qual não recebeu nenhum tratamento, e os grupos 2 e 3, induzidos com DMBA a uma dose de 55 mg/kg. o último recebeu uma dose de suco de noni de 4 ml/kg por dia, durante 90 dias. Os resultados mostraram que uma porcentagem significativa (83,33%) dos ratos do grupo induzido com DMBA não tratados com suco de noni desenvolveram tumores mamários palpáveis (≤ 2 cm) de tipo carcinoma ductal in situ e hiperplasia ductal atípica, em comparação com os outros grupos que não desenvolveram tumores de nenhum tipo. Da mesma forma, encontrou-se que os ratos que desenvolveram câncer mamário tiveram um menor ganho de peso e um maior consumo de água significativo (p < 0,05), em comparação com os outros dois grupos. Os resultados dos parâmetros hematológicos e bioquímicos não apresentaram mudanças significativas entre os grupos. Encontraram-se mudanças histopatológicas compatíveis com toxicidade hepática nos ratos tratados com suco de noni. Em conclusão, neste estudo preliminar se observou que o suco de noni exerce efeitos positivos na modulação do desenvolvimento de câncer mamário induzido por DMBA.