O câncer de mama triplo receptor negativo é um subtipo de malignidade que não expressa os receptores de estrógeno e progesterona, como também não a proteína HER2. A maioria destes tumores faz parte do espectro denominado perfil genética "basal", sem que os termos sejam sinônimos nem intercambiáveis. A agressiva biologia que apresenta este tumor requer de uma abordagem multidisciplinar. Ainda esta por definir-se a relação entre o gene BRCA e o câncer de mama triplo receptor negativo sendo esta um área crescente de investigação. Em Norte América identificou-se à população pré menopáusica afro-americana como uma das etnias com risco para padecer este subtipo de neoplasia. A doença é suscetível à quimioterapia convencional porem o risco de recorrência permanece bastante alto. Alguns dos alvos moleculares susceptíveis incluem; o receptor do crescimento do epitelio (EGFR), fator de crescimento do endotelio vascular (VEGF) e a poli-adenosin difosfato-polimerasa (PARP).