O câncer gástrico é uma das maiores causas da morte na povoaçâo colombiana. Sua incidência é variável e tem identificado zonas de alto risco, entre elas o estado de Caldas e em especial Manizales. Em está patologia de etimologia complexa encontram-se comprometidos fatores externos e internos. Entre os externos estâo as exposições ocupacionais e/ou ambientais a compostos carcinogênicos ou procarcinogenos. Uno de eles é o fumo do charuto e por esta razâo exploro-se a sua possível associaçâo com o risco a CG. Estudaram se os casos novos de CG que presentearam se durante 18 mêses no hospital de Caldas. De eles, 65 reuniram os critérios de inclusâo e emparelhou-se com 65 controles. Coleto-se a informaçâo fazendo ênfase em tabagismo. Evidencia-se a associaçâo significativa entre o hábito de fumar e o risco a CG (OR=2,1,0.035). Também encontrarem-se uma associaçâo significativa entre o CG e os estratos socioeconômicos médios baixos (p=0.000). Em conclusâo, estes resultados sugerem que deixar de fumar protege do risco a desenvolver CG; porém também existem outros fatores de risco endógeno e exógeno que incidem na apresentaçâo deste tipo de câncer que no foram explorados neste estúdio.