O objetivo deste estudo foi verificar a relação entre percepção da qualidade de vida e as estratégias de enfrentamento em pessoas em tratamento quimioterápico. Participaram 42 pacientes, 22 (52,4%) mulheres e 20 (47,6%) homens, com idade média de 57 anos (M= 57,07; DP= 13,269). Os instrumentos utilizados foram a Escala de modos de enfrentamento de problemas - EMEP e WHOQOL-Bref. Os resultados indicam que os pacientes que estão em fase inicial do tratamento fazem maior uso de estratégias que modificam ou alteram o evento estressor (o tratamento oncológico) com o objetivo de controlar ou lidar melhor com a situação, além de se envolverem mais com práticas religiosas ou pensamentos fantasiosos para auxiliar o processo de enfrentamento. Os dados reafirmam a importância da relação entre os construtos, que, quando utilizados de forma eficaz promovem resultados significativos na vida do paciente e na sua adaptação frente à doença e ao tratamento.