Relação entre alimentação e saúde tem marcado uma nova tendência nos mercados internaciona is tendo-se em conta as preferências dos consumidores no país. A definição de alimentos funcionais (alimentos que apresentam um efeito benéfico para a saúde) sempre foi utilizada para os alimentos de origem vegetal, no entanto, tem sido descoberta a presencia de compostos bioativos nos lipídeos dos produtos derivados de ruminantes (leite e carne). Tem sido demonstrado que os sistemas de alimentação baseados em pastagens incrementam a presencia de ácidos graxos poliinsaturados e especificamente, do ácido linoléico conjugado ALC no leite, que apresenta efeitos preventivos frente a doenças como diabetes, arteriosclerose e câncer. O anterior converte-se numa vantagem comparativa que permitiria dar valor agregado ao leite e aos seus derivados e abrir novos mercados. Os sistemas especializados de produção de leite no país baseiam-se na utilização de mono cultivos de Penisetum clandestinum e Lolium multiflorum, pastagens que demandam alta quantidade de fertilizante nitrogenado para manter a sua produção. Esta situação define um contexto pouco sustentável e que não gera um valor agregado sob o leite para satisfazer as preferências actuais do consumidor. No país tem-se trabalhado na procura de novos materiais forrageiros seleccionados por adaptação, compatibilidade e produtividade. Desta avaliação têm esultado materiais como Lotus uliginosus, uma leguminosa que tem sido associada às pastagens de Penisetum e que tem gerado bons resultados em termos de produção e qualidade do leite, além da presencia de uma leguminosa na pastagem para minimizar a demanda de fertilizante nitrogenado. Resultados de diversas pesquisas têm evidenciado como a presencia de leguminosas nas pastagens incrementa os conteúdos desses compostos benéficos para a saúde humana; o anterior tem sido associado à presencia de metabolitos secundários que modificam os padrões de bio-hidrogenação ruminal incrementando a produção de precursores de ALC. Deste modo serão abordados os fatores relacionados com o manejo das pastagens que afetam a composição de ácidos graxos do leite prestando especial atenção à idade, espécie e condições de manejo como a fertilização nitrogenada. Por último é revisado o efeito que apresentam as pastagens associadas com as leguminosas Lotus uliginosus e Trifolium pratense, ressaltando a presencia de dois metabolitos secundários característicos neste tipo de pastagens.