Resumo  Objetivo.  Avaliar a necessidade de informação em pacientes portadores de neoplasias abdominais.  Método.  A amostra foi composta por 100 pacientes internados em enfermaria cirúrgica, destinada aos pacientes portadores de neoplasias abdominais do Instituto Nacional do Câncer José de Alencar Gomes da Silva/INCA, no período entre junho e dezembro de 2016. Para a coleta de dados foi utilizado o questionário versão Português- Brasil QLQ-INFO25 da EORTC.  Resultados.  De uma forma geral, para a maioria dos itens, os pacientes demonstraram satisfação com a quantidade de informação recebida. Destacam-se os itens referentes à doença, exames, tratamento e informações gerais, com mais de 80% de média. Entretanto, para alguns itens há insatisfação na quantidade de informação recebida, especialmente aqueles ligados à causa da doença, aspectos do cuidado extra- hospitalar e domiciliar, diferentes locais de cuidado e aspectos de autoajuda, com grau de satisfação inferior a 40%.  Conclusão.  Apesar do alto nível de satisfação das informações recebidas, observou-se que quase a totalidade dos pacientes gostaria de mais informações, o que nos leva a acreditar que oferecer continuamente informações a respeito do tratamento e do processo evolutivo da doença, deve ser um processo constante no cuidado destes pacientes.