O artigo aborda a maneira em que os profissionais de cuidados paliativos -disciplina médica especializada no tratamento de doentes terminais- definen, projetan e comunican o estatuto de "terminalidade" de pacientes com doenças oncológicas avançadas. A partir de observações etnográficas e entrevistas com profissionais da saúde de um serviço de cuidados paliativos da cidade de Buenos Aires, o artigo analisa as tarefas de definição e projeção do processo de morrer e do manejo das informações sobre o prognóstico da doença por parte dos profissionais. A análise dessas práticas mostra como o "final da vida" é construído em um duplo sentido: como um estágio de preparação psicológica para pacientes e familiares (e, portanto, como um objeto de intervenção profissional), e como um processo gradual que culmina com a morte.