O câncer de colo uterino é um problema de saúde especifico da mulher com repercussões sociais e econômicas, na família e a comunidade, neste sentido, os programas de detenção preços devem estruturasse e sistematizasse adequadamente com o fim de garantir educação, prevenção, diagnostico preços e tratamento oportuno. Com o fim de avaliar a estrutura, processos e resultados do Programa de Prevenção de Câncer de Colo Uterino em Caldas durante os anos 2005 e 2006, se realizou uma pesquisa em aliança Universidade Caldas, Direção Territorial de Saúde de Caldas, com um desenho descritivo, evaluativo, e retrospectivo. Se selecionaram 4 municípios estrategicamente situados no Estado de Caldas; os responsáveis do programa de cada hospital, diligenciaram uma base de dados que foi a guia para o diagnostico, desenhado pelas investigadoras. As mulheres assistentes ao programa em sua maioria tinham entre 26 e 45 anos. As horas de dedicação do pessoal de saúde encarregado foram muito altas com relação ao numero de citologias tomadas; se apresentaram problemas de risco de colposcopias; faltaram reportes de citologias, aspectos estes que afetam a qualidade da atenção às usuárias e ao programa. Os reportes obtidos sobre câncer invasivo se realizaram só a través de citologia, no informe recebido não se reportaram resultados de biopsias a pesar de ser esta a prova de ouro que confirma o diagnostico; alias o seguimento às usuárias tratadas era incipiente e descontinuo. Evidenciaram-se falha e antiguidades para especificar as funções do pessoal de enfermaria; as citologias foram tomadas em sua maioria por auxiliares de enfermaria e a norma técnica para tamisasse recomenda que seja realizado por um medico ou enfermeira capacitados. Do mesmo modo, detectaram debilidades na educação para a saúde à comunidade para a prevenção do câncer de colo uterino.