Imunoglobulinas isoladas a partir de gema de ovo (IgY) são ferramentas utilizadas actualmente em diferentes áreas das ciências biológicas y apresentam vantagens claras sobre o soro de mamífero IgGs. Em investigações anteriores estabelecemos as condições para obter lectina IgYs anti-Salvia bogotensis. O seu uso em estudos imunocitoquímicos requer que as suas principais características moleculares sejam conhecidas, assim como as condições para a interacção IgY-lectina. A lectina de Salvia bogotensis (SBoL) pode reconhecer especificamente o anti-génio Tn, um reconhecido marcador tumoral em muitos tipos de cancro, mas novas ferramentas são necessárias para evidenciar esta interacção em células. Dada a disponibilidade de anti-lectina IgY de S. bogotensis, este trabalho teve como objectivo a caracterização molecular de estes IgYs e avaliar a sua aplicação em estudos imunocitoquímicos para detectar antigénio Tn em células tumorais. Foram determinados os pontos isoeléctricos, peso molecular e conteúdo de carbohidratos de IgYs purificadas. Lectinas homologas e heterologas foram obtidas para estabelecer a especificidade da interacção de anticorpo com a lectina; estes foram ensaiados por ELLSA. Foram preparados IgYs marcados com biotina ou peroxidase. O antigénio Tn foi detectado especificamente por CELISA e imunocitoquimica em linhas celulares MCF-7 y HeLa com lectina que foi revelada com as IgYs marcadas. Os resultados mostraram que os anticorpos anti-SBoL IgY representam uma ferramenta altamente especifica para ensaios de reconhecimento especifico de antigenio Tn.