Resumo  Objetivo:  Determinar as desigualdades na mortalidade por causas específicas relacionadas a características socioeconômicas nos municípios de Huila entre os anos de 2009 e 2013.  Metodologia:  Estudo ecológico que comparou as mortalidades por infecção respiratória aguda, câncer de estômago, doenças hipertensivas e acidentes vasculares cerebrais, acidentes de trânsito, homicídio, diabetes e mortalidade na infância com base na situação socioeconômica segundo as variáveis socioeconômicas cobertura do ensino médio, NBI, Ruralidade, Suficiência Econômica; Valor Agregado Municipal e o Índice de Qualidade da Água nos 37 municípios de Huila. Foram calculadas as taxas ajustadas por idade com o método direto e a medição de desigualdades, confrontando-as com as variáveis descritas, a partir da utilização de medidas baseadas no intervalo, em regressão e em desproporcionalidade, utilizando-se o software Epidat 4.0.  Resultados:  Na mortalidade por câncer gástrico, por doenças hipertensivas e na mortalidade na infância foram identificadas constantes desigualdades em relação às variáveis socioeconômicas avaliadas contrárias aos municípios menos favorecidos. Para a mortalidade por infecções respiratórias agudas e homicídios, foram observadas maiores taxas nos municípios com melhores condições socioeconômicas.  Conclusões: Existe uma grande variedade entre as condições socioeconômicas dos municípios e entre as mortalidades para os eventos avaliados, observando-se uma correlação aceitável entre as diferentes medidas de desigualdade utilizadas.