Resumo  Objetivo Determinar a carga financeira familiar associada ao cuidado da criança com câncer.  Métodos Estudo descritivo com a abordagem quantitativo. A amostra esteve constituída por 50 famílias de crianças com câncer que estão vinculadas a uma fundação em Bogotá (Colômbia) que acompanha de forma integral (alimentação, assessoria psicológica e espiritual, hospedagem, transporte e educação) a crianças de população vulnerável com diagnóstico de lúpus e câncer. Se empregou uma ficha de identificação para caracterizar aos sujeitos e a Enquete “Custo financeiro do cuidado da Doença crónica” de Mayorga et al. O análise se realizou através da metodologia “Carga financeira atribuível ao cuidado familiar de uma pessoa com doença crônica na Colômbia” -CARACOL- que quantifica o nível da carga em graus sexagesimais e o custo financeiro da carga; a maior número de graus sexagesimais é maior o nível de carga financeira.  Resultados As famílias das crianças com câncer tem uma alta carga financeira, em particular no transporte (28.5°), comunicações (26.3°), saúde (20.8°), vivenda (19.7°) e alimentação (17.4°).  Conclusão As famílias têm uma elevada carga financeira associada ao cuidado da criança com câncer. É necessário a implementação de estratégias sociais de apoio a estas famílias com o fim de evitar a carga financeira interfira com a aderência ao tratamento e, por tanto, com a supervivência da criança.