Colômbia a dois anos de cumprir-se o prazo estabelecido para a consecução dos Objetivos de Desenvolvimento do Milênio (ODM), tem conseguido uma diminuição progressiva nas taxas de incidência e mortalidade por câncer de colo do útero durante o decênio 2000 - 2010. Neste período, a taxa de mortalidade diminuiu expressivamente para as mulheres de todas as idades (11,4% em 1998 - 6,9 em 2011, meta a 2015:) 6,8%) e aumentou a proporção de casos in situ detectados oportunamente (63,31% em 2012). A Colômbia assumiu o câncer como um problema de saúde pública e conseguiu posicioná-lo na agenda pública.Da mesma maneira, a mudança no conhecimento e autocuidado da população, tiveram como resultado um aumento no prognóstico das pacientes. A pesar destes avanços, o país continua reunindo esforços para reduzir as taxas de incidência e mortalidade, aumentar os níveis de tecnologia e promover maior desenvolvimento nas regiões, melhorar substancialmente o direito das mulheres a serem protegidas contra esta doença, através do acesso sem obstáculos aos programas de peneiração e tratamento do câncer de colo do útero.E finalmente, a inclusão mais ampla da vacina contra o HPV com intervalo de cada 5 anos, e que tem um maior potencial, especialmente entre as mulheres mais jovens. A pergunta chave na atualidade é como acelerar esse ritmo de progresso em outros indicadores ODM para 2015, e oferecer suficientes exemplos de estratégias eficazes e adequadas, e fornecer experiências em um contexto latino-americano.