Objetivo. Pesquisar o impacto da educação na qualidade de vida de pais e mães de menores com leucemia referidos à clínica de oncologia do hospital Afzali-Poor em Kerman (Irã). Metodologia. Estudo intervencional com 80 pais de menores com leucemia; todos os cuidadores de família foram mães e se incluíram na investigação. Foram selecionados utilizando o método de amostragem por conveniência e atribuídos aleatoriamente em dois grupos (intervenção e controle, cada um com 40 participantes). Ferramentas de investigação incluíram informação demográfica e a escala de qualidade de vida (formulário específico para familiares de primeiro grau de consanguinidade cuidadores de menores com leucemia). As enquetes se aplicaram ao início da investigação e depois de três meses; esta segunda avaliação coincidiu no grupo de estudo com o final da intervenção. A intervenção durou por quatro sessões de classes de 45 a 65 minutos, com conferências e sessões de perguntas e respostas, cartilhas educacionais e cartaz em grupos com 4 - 6 integrantes. Resultados. Na primeira avaliação, as pontuações média de qualidade de vida nos grupos de estudo e controle foram 224.9 e 225.7, que, depois de três meses mudaram a 338.2 e 226.7, respectivamente. A prova t verificou estes incrementos (p<0.05) em qualidade de vida no grupo de intervenção. Conclusão. Segundo a efetividade da educação sobre a qualidade de vida dos pais, recomenda-se implementar programas educacionais e de consultoria para os pais, especificamente os pais de menores com leucemia, para promover cuidados, reduzir ansiedade e, em consequência, melhorar a qualidade de vida.