RESUMO  Objetivo Analisar o perfil e a sobrevida de adultos jovens com carcinoma de células escamosas oral, atendidos entre 2010 a 2016 na Unidade de Alta Complexidade em Oncologia de Feira de Santana, Brasil.  Métodos Coorte retrospectiva, realizada através das informações dos prontuários de todos os pacientes jovens atendidos no referido centro. Foi realizada análise descritiva das variáveis, teste exato de Fisher, curva de Kaplan-Meier e teste log rank.  Resultados Um total de 35 pacientes foram registrados. A maioria era do sexo masculino, fumantes e etilistas. Os tumores estavam localizados predominantemente em língua, diagnosticados tardiamente e classificados como bem diferenciado, tendo como tratamento de escolha cirurgia associada a radioterapia e quimioterapia. O tempo mediano de sobrevida foi de 31 meses e 22,8% dos pacientes foram a óbito. As variáveis que apresentaram significância estatística em relação ao tempo de sobrevida foram a localização do tumor e o tipo de tratamento.  Conclusão O perfil e o baixo tempo de sobrevida refletem a necessidade de uma maior atenção à doença nesta população.