Resumo  Objetivo. Revisar literatura descritiva e analítica sobre consentimento informado (CI), publicada entre 1995 e 2013, centrando o interesse nos estudos que mostram a percepçäo dos pacientes em atençäo clínica.  Métodos. O processo de indagaçäo consistiu na revisäo de literatura descritiva e analítica sobre consentimento informado, em formatos digitais e em físico, centrando o interesse nos estudos que mostram a percepçäo dos pacientes em atençäo clínica. Foi compilado um total de 78 documentos entre artigos científicos, trabalhos de conclusäo de curso, livros e capítulos de libro, publicados entre os anos 1995 e 2013. Com estes aspectos de conteúdo foi elaborada uma folha de cálculo (matriz em Excel), com resumo, considerações teóricas, metodológicas, observações e conclusões.  Resultados. Do total de documentos consultados, somente dois estudos particularizam sobre uma área de atençäo clínica: a oncologia, e apenas alguns tratam a percepçäo do CI em atençäo clínica de pacientes. Os demais säo de teoria sobre CI, CI e pesquisa ou se referem ao tema em geral e versam sobre diferentes temas, levando em conta a percepçäo de profissionais e expertos. Finalmente, em nenhum documento se mencionam posturas teóricas sobre percepçäo e todos os documentos referem problemas diante da sua aplicaçäo e implementaçäo. Em todos os casos, a autonomia se entende como uma expressäo de vontade que requer ser aplicada, o que é determinante para o CI.  Conclusões. Existem poucos estudos de percepçäo em pacientes e em nenhum se explica que se entende por este conceito. Pelo contrário, é generalizado nos escritos revisados, o que evidencia problemas relacionados com a aplicaçäo e implementaçäo do CI.