O ritmo diurno do cortisol vem sendo visto alterado nos pacientes com câncer. Fatores como o avanço da doença e os níveis de estresse estão sendo considerados para explicar essa condição; contudo, os resultados não são claros. O objetivo deste estudo foi avaliar e determinar se existem diferenças nos níveis de cortisol em mulheres com câncer de mama de diferentes estágios, bem como analisar estratégias de enfrentamento. Foram coletadas amostras de cortisol salival durante dois dias e aplicados questionários psicológicos de estresse percebido, otimismo disposicional e estratégias de enfrentamento a 17 mulheres com câncer de mama em estágio I, II e III. Os resultados mostram que as pacientes com esse câncer nos três estágios apresentam um ritmo diurno de cortisol normal e não se diferenciam significativamente na variável de otimismo. A respeito das variáveis psicológicas, só diferem na variável de otimismo. As estratégias de enfrentamento -espírito de luta e evitação cognitiva- são as variáveis que têm mais influência nos níveis de cortisol e explicam 55% da variação. Discutem-se as implicações desses resultados.