Resumo  Antecedentes: A fibrose participa em diversas patologias e ainda possui função adicional associada à carcinogênese mamária.  Objetivo: Objetivou-se avaliar a fibrose e correlacionar com a malignidade nas neoplasias mamárias em cadelas.  Métodos: 83 amostras foram divididas em dois grupos baseado no diagnóstico histopatológico: neoplasias benignas (n= 21) e neoplasias malignas (n= 62). Hematoxilina e eosina e Tricômico de Masson foram usadas para vizibilização de tecido conjuntivo e avaliação de fibrose através de programa de imagens.  Resultados: As neoplasias benignas foram: adenoma (cístico, complexo e tubular), tumor misto benigno, hiperplasia ductal e lobular. As malignas foram: carcinoma complexo, em tumor misto maligno, tubular in situ, tubulopapilar e sólido. O grau histopatológico prevalente foi grau I, seguido do grau II e III. A fibrose nas neoplasias mamárias malignas foi classificada como severa, moderada e discreta. Não houve diferença significativa (p>0,05) na porcentagem de fibrose entre neoplasias malignas e benignas. A estatística revelou diferença significativa (p=0,028) na porcentagem de fibrose em relação ao diagnóstico histopatológico. O subtipo benigno hiperplasia lobular apresentou diferença entre o adenoma cístico e o tumor misto benigno. O subtipo maligno carcinoma tubular in situ apresentou diferença entre carcinoma complexo, misto maligno, sólido e tubulopapilar.  Conclusões: A fibrose nos tumores mamários caninos pode ser estimada através da coloração de tricrômio de Masson.