Resumo  Antecedentes:  o tumor venéreo transmissível canino (TVTC) é talvez a neoplasia mais antiga dos caninos. É transmitido por um transplante alogênico entre animais susceptíveis. Sua distribuição é mundial, principalmente em áreas urbanas com altas populações de cães de rua.  Objetivo:  estimar a atual distribuição e prevalência de CTVT colombiano.  Métodos:  neste estudo, além de uma revisão da literatura, informação epidemiológica de TVTC foi obtido de 152 veterinários em cinco regiões da Colômbia, por meio de um formulário eletrônico (usando o Google Forms).  Resultados:  esta análise confirma que TVTC é endêmica nas regiões habitadas da Colômbia é altamente prevalente na região andina, a região mais populosa. Para os casos relatados, não houve diferenças significativas em relação ao sexo dos animais afetados, o seu estado reprodutivo nem do sua origem. Uma associação entre os casos de TVTC e doenças infecciosas concomitantes foi encontrada. Os resultados amostram que a vincristina é terapia mais eficaz contra o TVTC e o fenómeno de resistência não é um problema grave na Colômbia.  Conclusão:  os resultados confirmam que a TVTC é endémico no país, o qual coincide com a análise global dos fatores que permitem que a doença continue existindo e implica que os cães de rua são o reservatório da doença. Consequentemente, recomenda-se que políticas de controle sejam implementadas para cães de rua na Colômbia.