O presente estudo se propôs a avaliar a frequência da utilização de Medicina Alternativa e Complementar (CAM) baseada em plantas por pacientes com câncer de mama. Um questionário auto-administrado foi dado a 404 pacientes com câncer que frequentaram a terapia ambulatória no Centro Javeriano de Oncologia do Hospital Universitário San Ignacio, em Bogotá entre junho e dezembro de 2011. O consumo de algum tipo de CAM por parte dos pacientes foi de 56%. 76% selecionaram plantas como anamú, aloé , frutos vermelhos e graviola. Os resultados foram que 65% dos pacientes tiveram uma percepção positiva de usar plantas medicinais. 57% dos pacientes utilizaram o tratamento alopático simultaneamente. Conclui-se que a freqüência do uso de CAM em pacientes com câncer de mama no Centro Javeriano de Oncologia está dentro da faixa de prevalência registrada no mundo, embora com diferenças nos tipos de CAM e freqüências. A elevada taxa de pacientes que usam CAM baseada em plantas sem consentimento médico é o resultado da falta de respeito ou avaliação dos efeitos sinérgicos o antagônicos de terapias CAM contra o câncer da mama, bem como o potencial tratamento alopático antitumoral e imunomoduladora das plantas reais utilizados tradicionalmente.