Resumo  Objetivo:  Caracterizar as saídas de pacientes do hospital no ano 2014 com diagnóstico de câncer, de acordo com a informação dos GDH.  Metodologia:  Estudo analítico com análise descritiva e inferencial, composto por informação secundária. A descrição estatística foi feita segundo a natureza e nível de medição das variáveis e realizou-se uma análise bivariada para estimar a diferença de médias utilizando a t-Student(t), e a anova paramétrica (F de Snedecor).  Resultados:  Foram atendidas 3.030 saídas, com um peso médio relativo de 1,62, uma internação média inliers de 10,69 dias e um IEMA de 0,97. 56,01% das saídas apresentou um nível de severidade maior, com um peso relativo de 2,09 e uma internação média de 13,53 dias. Dos pacientes que apresentaram uma probabilidade maior de morrer, 32,64% saíram vivos e 19,62% faleceram. Encontraram-se diferenças estatisticamente significativas na internação média com estado na alta, o nível de severidade e o nível de mortalidade.  Conclusões:  Os resultados deste estudo indicam o controle eficaz que a instituição exerce na internação hospitalar, evidenciado no atendimento de mais 76 pacientes, na diminuição dos dias de internação e nos indicadores funcionais, os quais foram correspondentes com a complexidade dos pacientes.