Introdução: a carcinogênese é o processo, pelo qual, uma célula normal se transforma numa célula cancerígena e compreende vários passos, os quais refletem as alterações genéticas que conduzem à transformação progressiva do tecido normal até o estado de maligno. Os vírus associam-se ao desenvolvimento do câncer, tanto nos animais como nos humanos, e dentre deles encontra-se o Vírus do Papiloma Humano (VPH), relacionado com o desenvolvimento do câncer cervical, considerado o segundo tipo de câncer em mulheres no nível mundial. Nesta revisão descrevem-se os eventos responsáveis pela carcinogênese induzida pelo vírus do Papiloma Humano. Métodos: realizou-se uma busca sistemática da literatura na base de dados Med-line. Resultados: nesta revisão discute-se a relação infecção e câncer, com ênfase no processo de carcinogênese cervical induzido pelo VPH e as moléculas envolvidas no mesmo. Conclusões: as oncoproteínas E6 e E7 são primordiais no processo de transformação maligna induzida pelo VPH e envolvem muitos outros fatores como a interação de tais proteínas com fatores reguladores do ciclo celular.