Resumo A doença cardiovascular é um transtorno que se desenvolve de maneira progressiva ao longo do processo vital, e que com o aparecimento dos sintomas já está instaurada inclusive em estágios avançados, associada à deficiência e à perda de funcionalidade. A doença cardiovascular está diretamente relacionada com diferentes fatores de risco modificáveis, como tabaquismo, dieta elevada em gorduras saturadas, estresse, obesidade, diabetes mellitus e sedentarismo. Dedicaremos especial interesse à importância do exercício e da atividade física na prevenção primária da doença cardiovascular e de seus benefícios. Do mesmo modo, o exercício tem importantes benefícios na prevenção do câncer como doença crónica que são descritos neste artigo.