Resumo Na Colômbia, o câncer cérvico-uterino (Cacu) é uma das principais causas de morte. Na atualidade, diagnosticam-se 7.000 casos e registram-se 3.300 mortes. 50% das mortes acontece por diagnóstico tardio e falta de aceso a tratamentos especializados.  Objetivo: descrever o acompanhamento a mulheres com resultado citológico positivo em uma Empresa Social do Estado (ESSE) de Medellín, 2011-2012.  Metodologia: estudo descritivo transversal em 277 mulheres com resultado citológico positivo para lesões sugestivas de alto grau e/ou alterações glandulares. Utilizou-se amostragem estratificada e sistemática. Consultaram-se fontes de informação primárias e secundárias. Utilizou-se o programa SPSS para sistematizar os dados, e calcularam-se medidas de frequência, tendência central e dispersão. Fez-se análise descritiva uni-bivariada para variáveis sócio-demográficas, clínicas e relacionadas com o atendimento recebido.  Resultados: 10,7% das mulheres com lesões de alto grau ou invasoras terminaram o tratamento. A oportunidade total do acompanhamento foi de 52,3% e as fases com tempos de espera mais prolongados para o atendimento foram as consultas diagnósticas e o tratamento.  Conclusão: apesar dos esforços para aumentar a percentagem de detecção e para buscar ativamente pacientes com citologia positiva evidenciada, no estudo se evidenciam obstáculos no atendimento de pacientes para seu diagnóstico e tratamento oportunos, ocasionando o avanço da doença e até a morte em vários casos.