Objetivo. Descrever a percepção da qualidade de vida de cuidadores familiares de pessoas adultas com câncer. Metodologia. Estudo descritivo realizado em 2008 com uma mostra por conveniência de 209 cuidadores de adultos com câncer que assistiram a unidades de oncologia de Medellín, Colômbia. Empregou-se o instrumento proposto por Ferrell et ao. para a medição da qualidade de vida do familiar que brinda cuidados ao paciente, o qual valoriza a qualidade de vida mediante 37 itens que integram seu significado nos bem-estares: físico (5 itens), psicológico (16 itens), espiritual (9 itens) e social (7 itens). A avaliação de cada item se efetua mediante uma escala tipo Likert de 1 a 4. A interpretação da pontuação total e por sub-escala é uma relação inversa entre a pontuação e a deterioração no estado do cuidador. Resultados. Os participantes percebem como mais afetadas as dimensões da escala de qualidade de vida física (83.2%), psicológica (80.9%) e de bem-estar social (75.6%). A dimensão espiritual foi a menos afetada (9.1%). Conclusão. Os cuidadores de pacientes adultos com câncer têm uma percepção negativa de sua qualidade de vida. Requer-se que enfermaria participe no apoio a estes cuidadores10445O contexto cirúrgico transoperatório.