Objetivo. Avaliar a atividade biológica in vitro de extratos de Petiveria alliacea utilizando linhagens de células tumorais. Materiais e métodos. Frações de P.alliacea foram preparadas utilizando um protocolo de purificação bio-dirigido. A atividade biológica foi caracterizada utilizando duas linhagens de células tumorais de origem humana, onde se analisaram as alterações morfológicas, a viabilidade celular, a atividade na membrana mitocondrial e a fragmentação nuclear. Também se avaliaram a atividade das frações sobre a expressão da proteína HSP70. Resultados. Este estudo mostra que as frações de P.alliacea induzem a morte celular por apoptose dependente da mitocôndria e também regulam negativamente a expressão da proteína HSP70. Os compostos que provavelmente são responsáveis pela atividade biológica presente nas frações de P.alliacea foram identificados por dereplicação. Conclusão. Este estudo ajuda a explicar, em parte, as propriedades antitumorais da planta P.alliacea descrita em vários escritos etnobotônicos.