Objetivo. Caracterizar o perfil de pacientes prostatectomizados em relação às variáveis sócio-demográficas e clínicas, e identificar ações de enfermagem realizadas no perioperatório e no preparo para alta hospitalar. Metodologia. Estudo transversal, retrospectivo. A coleta de dados foi realizada a partir de registros clínicos de pacientes submetidos a prostatectomia parcial ou radical entre agosto de 2009 a agosto de 2010 em hospitais de Divinópolis, Minas Gerais, Brasil. Resultados. Foram identificados 121 prontuários, cuja idade média foi de 67 anos. O diagnóstico mais frequente foi de câncer de próstata (70%). Os principais cuidados pré-operatórios foram: avaliação de sinais vitais (55%), administração de medicamentos (52%), ensino quanto ao jejum (50%) e lavagem intestinal (45%). No pós-operatório, os cuidados que apresentaram percentuais mais elevados foram: avaliação dos sinais vitais (100%), esvaziamento e mensuração de urina em bolsa coletora (100%), curativo de incisão cirúrgica (77%) e avaliação de secreção do dreno de penrose (48%). Para alta hospitalar, de 25 cuidados registrados, o mais realizado foi quanto o ensino sobre manuseio da sonda vesical (16%). Conclusão. O estudo identificou fragilidades no cuidado do paciente prostatectomizado, principalmente quanto ao ensino para o cuidado domiciliar.