RESUMO  Objetivo: Estabelecer a porcentagem de tratamentos oportunos e as a determinantes, num grupo de mulheres colombianas com câncer de mama apoiadas por seis organizações não governamentais (ONG).  Metodologia: Se desenvolveu um estudo observacional analítico, incluindo a população de mulheres com câncer de mama apoiada por seis ONG na Colômbia. A informação foi coletada num seguimento retrospectivo a través de pesquisas e a triangulação de documentos para estabelecer o curso de atenção.  Resultados:  Se incluíram 240 mulheres. O 17,1% obteve um tratamento oportuno. Se negaram serviços ao 30,4% das mulheres e o 31,2% interpus recursos legais. O análise multivariado permitiu estabelecer que o nível de escolaridade superior á secundária está relacionado com o acesso oportuno al tratamento (OR ajustado: 3,62; valor p: 0,001).  Discussão: Na Colômbia o acesso oportuno ao tratamento em câncer de mama está determinado socialmente, nisso o nível educativo desempenha um papel fundamental.