A metformina é uma biguanida sintética descrita pela primeira vez na década de 1920 como subproduto da síntese de N, N-dimetilguanidina. Como outros biguanidos relacionados, a metformina apresenta propriedades anti-hiperglicémicas, e tem-se tornado o medicamento anti-diabético oral mais prescrito no mundo. Intrigante dados recentes sugerem que a metformina tem propriedades anti-tumorais e quimio-preventivas, e vários estudos clínicos em todo o mundo estão usando esse agente sozinho ou em combinação com regimes de quimioterapia para determinar prospectivamente sua segurança e eficácia no tratamento do câncer humano. Em particular, os efeitos imuno-ativadores da metformina tem sido descritos recentemente, e pode apoiar uma idéia apresentada na década de 1950 que este agente tem efeitos anti-virais e contra a malária. No entanto, como esses efeitos podem contribuir para seus efeitos anti-tumorais observados em estudos retrospectivos, ainda não foi discutido. Como mecanismo foi demonstrado que a metformina ativa a quinase do fígado B1 (LKB1) e sua proteína diana, a quinase activada pela AMP (AMPK). A ativação da AMPK tem sido proposta como um mediador de redução da glicemia sanguínea em resposta à glicose com metformina, embora evidências recentes sugiram que este medicamento pode inibir o transporte de elétrons nas mitocôndrias dos hepatócitos, resultando na inibição da gliconeogênese hepática, independentemente de AMPK. Da mesma forma, embora a ativação da AMPK e a inibição resultante do alvo da rapamicina em mamíferos (mTOR) têm sido sugeridos como mediadores dos efeitos anti-tumorais de metformina, a inibição do crescimento de células tumorais independentemente da AMPK, também tem sido descrita. Aqui se apresenta uma breve revisão dos efeitos da metformina na sinalização, metabolismo e sistema imunológico, e se discute como a sua interação pode orquestrar os efeitos antitumorais deste agente. Além disso, se fornece a base para um estudo de uso compassivo da metformina em combinação com a quimioterapia metronómica.