Objetivo: Identificar os fatores associados à presença cultural de lesões pré-neoplásicas em mulheres residentes em um município predominantemente rural em Boyacá , na Colombia. Materiais e Métodos: O método é analítico, estudo caso-controle, retrospectivo observacional. A partir de um registro institucional, por amostragem sequencial, uma amostra de 168 mulheres foi selecionada: 42 casos e 126 controles, pareados por idade e nível sócio-econômico, para o levantamento do fundo e através de familiares e fatores culturais são avaliadas, possivelmente associada à presença lesões pré-neoplásicas no esfregaço vaginal. Resultados: Faixa etária entre 16 e 71 anos , com idade média de 42,2 anos (DP = 14,57 anos), 79,2% com parceiro fixo, 90,0% completaram apenas o ensino fundamental ou menos, 11,3% tabagismo, idade média da menarca foi de 13,8 anos (DP = 1,38) e 17,9% apresentou-a aos 12 anos ou mais cedo; todas as mulheres tiveram pelo menos uma gravidez e 66,1% tinham 3 ou mais. A média de idade da primeira gravidez é 19,7 anos (DP = 3,45) e faixa de idade da primeira gravidez entre 15 e 29 anos; em 35,7 % dos casos a primeira gravidez ocorreu antes 18 anos; 31,5 % tinham história familiar de câncer. Os seguintes fatores foram significativamente associados com a presença de lesão pré-neoplásica na citologia vaginal: dois andares ou mais parceiros sexuais (OR = 85,0), primeira gravidez antes de completar 18 anos (OR = 40,0), história familiar de câncer (OR = 23,9), tabagismo (OR = 12,1), início sexual antes dos 17 anos (OR = 11,8), consumo de bebidas alcoólicas (OR = 10,8), história de infecções vaginais (OR = 10,1), 3 ou mais gestações (OR = 5,2), sem escolaridade (OR = 3,49), história de aborto (OR = 2 , 87). Conclusão: Os fatores de risco passíveis de intervenção educativa e motivação, além da adesão à prática esfregaço vaginal, o que pode melhorar substancialmente a actualidade ea cobertura dos programas de promoção e prevenção.