Objetivo: Conhecer as terapias integrativas e complementares utilizadas pelos pacientes em quimioterapia oncológica. Metodologia: Estudo qualitativo, realizado com seis pacientes oncológicos em tratamento quimioterápico, em um serviço de oncologia do sul do Rio Grande do Sul, Brasil. Os dados foram coletados por meio de entrevista, em junho de 2010, sendo a análise de conteúdo tipo temática. Resultados: As terapias apontadas neste estudo foram a homeopatia, a fitoterapia e as plantas medicinais e percebeu-se que elas aumentam a sensação de bem-estar, possibilitam o estabelecimento de vínculos positivos com profissionais da saúde, e fazem parte do saber popular e estão interligadas ao conhecimento científico. Conclusões: Apreende-se que uso de terapias integrativas e complementares em oncologia permite a aproximação do profissional enfermeiro com o paciente em quimioterapia, conhecendo-o em sua complexidade.