Objetivo. Conhecer as necessidades de cuidado humanizado dos pacientes submetidos a quimioterapia. Metodologia. O estudo foi realizado com pacientes, de ambos sexos, diagnosticados com diferentes tipos de câncer quem recebiam tratamento de quimioterapia numa unidade oncológica da cidade de Medellín, Colômbia em 2011. Utilizou-se um enfoque qualitativo com ferramentas da teoria fundamentada; realizaram-se 23 entrevistas e se fez diário de campo. Na análise se extrataram códigos que posteriormente foram agrupados nas categorias que melhor representavam o fenômeno estudado. Resultados. Os pacientes com câncer que estão submetidos a quimioterapia têm necessidades de cuidado humanizado. Ressaltaram-se as necessidades emocionais, espirituais, sociais e afetivas como consequência do impacto da notícia do diagnóstico e as mudanças físicas notórios aos que se enfrentam estes pacientes. Emergiu a categoria de desumanização do cuidado relacionada com a informação do diagnóstico e na comunicação que o pessoal manteve com estas pessoas. Conclusão.O paciente com câncer que recebe quimioterapia é um ser gravemente enfermo, com necessidades, quem requer um cuidado humanizado por parte do pessoal assistencial.