Objetivo.Identificar os fatores de risco para o Câncer de Próstata (CP), as práticas preventivas, e os fatores dificultadores e motivadores para prevenção da doença entre trabalhadores de uma universidade pública. Metodologia. Estudo descritivo, realizado com 92 trabalhadores que responderam a um questionário auto aplicável sobre as variáveis relacionadas à caracterização sócio-demográfica e clínica, fatores de risco, fontes de informação sobre o CP, práticas relacionadas à prevenção e informações a respeito dos fatores dificultadores e motivadores para a prevenção da doença. Resultados. A maioria (95.0%) dos participantes apresentou um ou mais fatores de risco para o CP; 68.5% se submeteram à realização do exame antígeno prostático específico anualmente por solicitação da Universidade; 50.0% dos participantes nunca realizaram o exame digital retal (EDR); e a principal fonte de informação foi a imprensa (64.1%); o principal fator dificultador para realização da prevenção anual foi a falta de solicitação dos exames pelo médico e a principal motivação foi o reconhecimento da severidade da doença. Conclusão. A maioria dos participantes apresentou fatores de risco para a doença, não realiza o ERD, apresentou dificuldades para realizar a prevenção e revelou ainda não receber informações sobre a doença advinda de profissionais de saúde, o que, por conseguinte, poderia acarretar em uma bagagem errônea de informações, resultando em fatores dificultadores para práticas preventivas do CP. Desta forma, faz-se necessário que gestores de saúde e equipes multidisciplinares se empenham na saúde preventiva dos homens, a fim de iniciar práticas preventivas, e esclarecer possíveis dúvidas sobre a doença.