Introdução: Determinou se a associação entre conhecimentos e atitudes frente ao inicio do hábito de fumar em estudantes universitários. Metodologia: Estudo de corte transversal realizado mediante uma enquete autopreenchida por 433 estudantes selecionados aleatoriamente entre abril e maio de 2010. Realizaram se analise de regressão de Poisson simples e múltiplo e se calcularam as razoes de prevalências (RP) severas e ajustadas. Resultados: Encontrou se que ser homem (RP = 1,62; IC95%: 1,21-2,18) e conhecer a legislação colombiana sobre tabaco (RP = 1,75; IC95%: 1,25-2,45) aumenta a probabilidade de inicio de habito tabagismo durante os estudos universitários. Em contraste, conhecer que geralmente os fumantes morrem mais jovens (RP = 0,72; IC95%: 0,53-0,98), que a maioria de pacientes com câncer de pulmão é ou tem sido fumantes ou uma drogo-dependencia (RP = 0,48; IC95%: 0,27-0,82) estão associados com menor probabilidade de inicio do habito de fumar durante a vida universitária. Conclusões: O conhecimento sobre os efeitos de fumar diminuiu inicio deste habito durante os estudos universitários.