Objetivo.Identificar os fatores relacionados com a não adesão de mulheres as práticas preventivas do câncer de colo uterino (CCU), na área de cobertura de uma Equipe de Saúde da Família no Município de Porto Velho (Rondônia, Brasil). Métodos. Estudo descritivo, do tipo transversal realizado em 2013. Aplicou-se um questionário contendo perguntas relacionadas ao modelo de crenças em saúde (MCS) do instrumento "Champion's Health Belief Model Scale", validado e adaptado transculturalmente ao Brasil, a 286 mulheres. Resultados. 87.7% das mulheres afirmaram já ter realizado exame de prevenção do CCU; Quanto aos parâmetros do MCS, verificou-se que 74.5% das mulheres obtiveram pontuação baixa para percepção de susceptibilidade frente a doença; igual percentual das mulheres apresentaram média percepção de gravidade; 52.8% possuem média percepção dos benefícios obtidos com a realização do exame de prevenção; e 51.4% possuem média percepção de barreiras para realização do mesmo exame. Conclusão. O processo envolvendo a prevenção do CCU passa pela oferta dos serviços e disponibilidade de profissionais qualificados. No entanto, a adoção do comportamento preventivo não depende somente de fatores externos, mas também de fatores subjetivos próprios às mulheres.