Objetivo. Conhecer a prática Interdisciplinaria na equipe de saúde do Programa de Internação Domiciliária Interdisciplinario (PIDI) Oncológico. Metodologia. Investigação qualitativa realizada com nove profissionais neste programa, no sul do Brasil, que proporcionam cuidados paliativos às pessoas com câncer. Os dados foram coletados em 2009 através de observação e grupos focais e, analisou-se com a técnica de análise temática. Resultados. Surgiram duas categorias: a prática interdisciplinaria no PIDI é um processo em construção permanente e, os cuidados paliativos na prática interdisciplinaria. Este programa se caracterizou por: a interação dos trabalhadores num enfoque interdisciplinario, integração de ações e conhecimento, estabelecimento do diálogo, relações horizontais de poder na equipe, respeito ao conhecimento de outras pessoas, colegas de trabalho e limites de seu rendimento, aprendizagem coletiva e contínuo e, motivação interna para defender uma prática baseada na qualidade de vida e morte dos pacientes. Conclusão. A integração da prática interdisciplinaria em cuidados paliativos é uma ação inovadora, capaz de melhorar a qualidade do atendimento, e de contribuir à satisfação dos profissionais que trabalham com os pacientes que requerem este tipo de cuidados.