Objetivo: Analisar o cuidado recíproco que dáuma enfermeira através de uma Situação de enfermagem. Método: Com base na guia para o analise de situações de enfermagem, desenvolvida pelo Grupo de Cuidado ao Paciente Crônico e sua Família da Universidad Nacional de Colombia, tomou-se uma narrativa de uma experiência da prática clínica do serviço de Feridas e Ostomias do Instituto Nacional de Cancerología ESE da Colombia, para identificar nela os componentes teórico conceituais do cuidado recíproco. Resultados: A narrativa Situação de enfermagem analisada, reflete uma visão filosófica recíproca da enfermagem, na qual sãotambém evidentes os conceitos meta paradigmáticos e os diferentes conhecimentos que exige este tipo de cuidado. Conclusão: A situação de enfermagem baseada em um cuidado recíproco permite comunicar todo o conhecimento de cuidado que requer uma enfermeira experimentada. A aplicação de uma guia para refletir sobre a própriaprática clínica, facilita o analise e a compreensão do cuidado.