Objetivo: Associar condições sociodemográficas e o nível de incerteza em mulheres com o diagnóstico de câncer de mama em instituições de saúde, Cartagena. Metodologia: Estudo descritivo correlacional, realizado em 108 mulheres diagnosticadas com menos de um ano de câncer de mama. Foram utilizados dois instrumentos, levantamento sócio-demográfico e a escala de incerteza na doença para adulto Mishel. Os dados foram organizados em Excel e processados em SPSS, para o teste de análise bivariada foi utilizada Chi quadrado (Prob. Chi quadrado p <0,05). Resultados: 60,2% tinham um nível regular de incerteza, com maior incidência na faixa etária de 45-64 anos e um baixo nível educacional 47% (51). Na avaliação do quadro Estímulos 61,1% (66) não sabiam se haveria mudanças no tratamento, não podiam planejar seu futuro 50,9% (55) e não poderia prever o curso de sua doença 60,2% (65). 60,2% (65) reconhecem a equipe de saúde responsável pelo seu cuidado. Associação entre a escolaridade e o nível de incerteza com um valor de p = 0,03 foi encontrado. Conclusões: O nível de escolaridade foi associada com o nível de incerteza na participação. Como a idade um fator preditor nesta doença, deve estabelecer ações voltadas para o diagnóstico precoce. A enfermagem como uma autoridade credível e de modo deve tomar medidas para cuidar no momento do diagnóstico para reduzir dúvidas e envolvimento emocional.