RESUMO O objetivo desta revisão é evidenciar o potencial dos micro-RNA (mi-RNA) como bio-marcadores em diferentes doenças. Os miRNA são ácidos nucleicos de ≈ 22 nucleótidos que regulam a tradução de RNA mensageiros (mRNA) codificantes e produzem uma regulação pós-transcripcional da expressão génica. A maioria desses são altamente conservados e tem uma distribuição tissular específica, de maneira que jogam um papel importante como reguladores da função celular e a fisiopatologia dos diferentes órgãos do corpo humano. Os mi-RNA surgem como candidatos para ser bio-marcadores devido a que se hão encontrado câmbios em sua expressão em diversas doenças (câncer, dano hepático e cardiopatias), com alteração de seus níveis em plasma, soro, urina e saliva. Embora, ainda alguns apresentam consistência em seu perfil de expressão, outros hão sido reportados como possíveis candidatos para mais de uma doença, o que limita sua especificidade e sua utilidade diagnóstica. É pertinente fazer novos estudos que abondem sobre seu significado em processos patológicos e sobre seu papel como possível bio-marcadores.