Resumo Este artigo analisa algumas questões relativas ao modo como a profissão médica expandiu sua influência na Argentina, especificamente a partir de um ponto de vista que considera o papel dos especialistas e o conhecimento especializado na configuração das práticas sociais. Para esse fim, concentra-se na formação e institucionalização de dois campos intelectuais e especializações médicas, oncologia e nutrição, entre as décadas de 1920 e 1940. Neste contexto, este artigo dá especial atenção a alguns aspectos fundamentais que possibilitaram a diferenciação entre especialistas e leigos: o estabelecimento de processos formativos no ensino superior e a emissão de mensagens especializadas a través dos meios de comunicação de massa e dos níveis de ensino primário e médio. Por fim, este trabalho traça os limites da diferenciação entre especialistas e leigos em alguns casos de estudo em que o conhecimento especializado foi questionado ou mesmo completamente ignorado.