Objetivos: caracterizar o risco familiar das famílias dos estudantes de primeiro e segundo semestre do Programa de Enfermaria duma universidade publica primeiro período acadêmico 2009. Materiais e métodos: pesquisa descritiva transversal com abordagem quantitativo, com uma amostra de 95 famílias utilizando o instrumento Risco Familiar Total 7-70 (1). Resultados e conclusões: estudaram se 427 membros dos grupos familiares, dos quais, 28% são adultos entre 31 e 49 anos; predominam a tipologia familiar nuclear (51%), seguida da extensa modificada (18%), e aos ciclos vitais familiares com adultos (51%) e adolescentes (46%). As maiorias das pessoas perceberam se sanas (64%), porém prevaleceram patologias crônicas como: hipertensão arterial (53%), câncer (40%) e diabetes (39%). Os resultados apresentaram predomínio do risco familiar baixo (78%), no que as subcategorias de maior risco foram: saúde por grupos de idade, composição familiar, morbidez familiar, ambiente socioeconômico e serviços de saúde e família. Apresentaram se uma alta correlação entre as subcategorias: estilo de vida e ambiente psico- afetivo (0,49), ambiente socioeconômico e morbidez familiar (0,45), pratica de saúde e morbidez familiar (0,43), estilos de vida e ambiente físico da vivenda e o vizinhança (0,42), praticas de saúde e estilo de vida (0,41). Em conclusão, os fatores de risco biológicos, sociais e o meio ambiente interatuam dinamicamente, em os que se amostram predomínio do baixo risco, o que faz necessário um trabalho mancomunado, entre a universidade, as instituições de saúde e as famílias, em pro de preservar a saúde e melhorar a qualidade de vida das mesmas.