O antígeno carcinoembrionário (CEA) é uma glicoproteína amplamente usada como complemento do diagnóstico, monitoração de tratamento e evolução do câncer colorretal. O objetivo deste trabalho foi realizar uma análise comparativa entre dois métodos para a detecção do CEA: eletroquimioluminescência e quimio-luminescência em amostras de soro de 57 pacientes com diagnóstico de câncer, principalmente colorretal. Quando analisados os dados totais, houve uma correlação elevada (r=0,9135, p<0,00001). Quando realizado um corte dos resultados tomando como valor limite 4 ng/mL, observou-se que as maiores diferenças entre ambos os métodos estiveram nos valores considerados dentro da faixa dos valores normais (r=0,5716, p<0,0014, n=29). No entanto, nas concentrações superiores respeito do limite de corte, a correlação foi elevada (r=0,9453, p<0,00001, n=28). Estes resultados sugerem que, comparado com o descrito pelos fabricantes, os valores de CEA obtidos por ambos os métodos são comparáveis. A menor correlação observada nas concentrações inferiores a 4 ng/mL não seria tão relevante devido a que estes níveis consideram-se dentro da faixa de normalidade e, portanto, sua importância, do ponto de vista clínico, é relativa. Contudo, devido a que podem ser detectados com baixa frequência diferenças individuais (atribuídas provavelmente a diferenças nos epitopos detectados por cada método), para os casos com forte suspeita clínica e um valor de CEA incongruente, sugere-se repetir a determinação através de outra metodologia.