A coenzima Q10 (CoQ10) é um componente essencial da cadeia respiratória que intervém na produção celular da energia. Por sua vez, é considerada um potente antioxidante que age na prevenção do dano oxidativo ao DNA, membranas biológicas e lipoproteínas. Nos últimos tempos se tem demonstrado que sua deficiência está envolvida em várias patologias como doenças mitocondriais, cardíacas e musculares, câncer e durante o tratamento com estatinas. Como a terapia com CoQ10 resulta benéfica em tais patologias, seus níveis devem ser monitorados durante o tratamento. A determinação dos níveis de CoQ10 para o diagnóstico de sua deficiência e controle pós-tratamento representa um grande desafio analítico visto que é uma molécula de elevada hidrofobicidade, fácil oxidação e sua concentração endógena é extremamente pequena mesmo em sujeitos controle. Por esse motivo, é necessário utilizar um método analítico de elevada sensibilidade e a preparação de amostras adequada para evitar perdas durante o processamento. Embora CoQ10 seja frequentemente analisada em plasma, recentemente se tem demonstrado que, em alguns casos, a CoQ10 plasmática não reflete exatamente a concentração intracelular, portanto seria necessário realizar sua determinação em outras matrizes como plaquetas e músculo. Neste trabalho foram desenvolvidas preparações de amostra adequadas para a determinação de CoQ10 em plasma, plaquetas e músculo que requerem pequenas quantidades de amostra utilizando um sistema analítico cromatográfico miniaturizado, simples, de elevada sensibilidade, precisão e exatidão que permitirá um diagnostico e acompanhamento apropriado das patologias que envolvem a deficiência de CoQ10.