O objetivo desta atualização é rever os achados sobre a possível utilidade clínica de novos biomarcadores de estresse oxidativo-nitrosativo, especialmente aqueles derivados de metabolismo lipídico, como ferramentas para implementar no diagnóstico diferencial, prognose, risco, ou avaliação de estratégias terapêuticas, em doenças crônicas de tipo degenerativo. Foi analisada a informação disponível sobre o uso de marcadores emergentes em casos de infertilidade masculina por varicocele, pacientes com neurodegeneração devida à doença de Alzheimer, de Parkinson ou demência de origem vascular, pacientes com câncer do pulmão, próstata ou mama, diabéticos tipo 2 e pessoas expostas a produtos agroquímicos devido a sua profissão. Como conclusão surge a possibilidade de implementar muitos destes biomarcadores no laboratório bioquímico- clínico com promissora e confiável utilidade em várias dessas situações patológicas, considerando-se que a maior parte deles pode ser determinada com relativa baixa dificuldade e requerem amostras obtidas através de métodos não invasivos ou minimamente invasivos.