Disfungào vaginal (DV) (vaginose / vaginite) é a síndrome mais prevalente genérica, atingindo 50% de todas as mulheres em idade fértil (sintomáticas e assintomáticas). O Papilomavírus Humano (HPV) é detectado em 30-40% das mulheres em idade fértil (sintomáticas e assintomáticas) e está associado a alteragòes pré-neoplásicas e a carcinoma invasivo do colo do útero. O diagnóstico sindrómico de DV e alteragòes induzidas pelo HPV é ineficiente e atualmente a morfologia (macroscópica e microscópica) é o padrào ouro, mas precisa de ordenamento. O Estudo do Conteúdo Vaginal é o exame de laboratòrio bacteriológico mais solicitado, seguido da urocultura. BACOVA normatiza o diagnòstico de vaginose/ vaginite e ERIGE aumenta o valor preditivo de células que alertam a respeito de alteragòes epiteliais. Desde 2007 até hoje, nos workshops BACOVA/ERIGE (coloragào de Giemsa), foi avaliada a sensibili-dade da detecgào de células anormais esfoliadas. 99% dos participantes coincidiram com a detecgào de coilócitos. Bacova/Erige nào substitui o Papanicolaou de forma alguma, mas pode e deve ser feito em laboratórios periféricos, com o qual além do diagnóstico de vaginose / vaginite com 100% de valor preditivo, aumentam a cobertura preventiva de estados proliferativos.