O objetivo do trabalho foi avaliar o estado nutricional através de diferentes parâmetros bioquímicos em 17 pacientes adultos de ambos os sexos, com câncer de cabeça e pescoço, selecionados e assistidos, no Instituto Oncológico A. Roffo, no início do tratamento. As amostras de sangue foram coletadas em jejum e sobre o soro separado por centrifugação foram determinadas as seguintes frações proteicas: transtirretina (TTR), transferrina (Transf), frações de complemento C3 e C4 (C3c, C4c), ceruloplasmina (Cp), haptoglobina (Hp), proteína C reativa (PCR), por imunodifusão radial quantitativa em placas (Binding Site, Reino Unido; Diffu-Plate, Biocientífica SA, Argentina); a concentração de IL-4 foi determinada pelo método de Elisa e se avaliou o estado antioxidante total (TAS) (Kit RANDOX, Reino Unido). Sobre 58% dos pacientes (n=10) foi analisado o perfil de ácidos graxos por cromatografia gasosa. Os ácidos oleico, linoleico, araquidônico (AA), α-linolênico, eicosapentaenoico (EPA) e docosahexaenoico (DHA) foram identificados pelo tempo de retenção e calculados como percentual do total dos ácidos graxos. Os resultados foram expressos como X±DE e comparados com valores obtidos em indivíduos saudáveis (VR). Os resultados mostram uma diminuição nos níveis séricos de TTR, C3c, Transf, e IL4 com aumento concomitante de Cp e Hp com relação aos VR; estes resultados indicam um comprometido estado nutricional e inflamatório. Também se observa um estado antioxidante total deprimido e diminuição na concentração de ácidos graxos essenciais (ω3 e ω6). A análise global destes achados demonstra a importância da avaliação nutricional precoce e periódica destes pacientes; isto permitiria realizar uma avaliação precoce da necessidade de um adequado tratamento nutricional específico.