O conhecimento da contaminacao natural da agua potavel com Arsenico (As) na Argentina tem mais de 100 anos e ainda nao foi resolvido. Inumeros estudos cientificos demonstraram que o problema do As na Argentina afeta cerca de quatro milhoes de pessoas. O HACRE (hidro-arsenicismo cronico regional endemico) patologia causada pela ingestao cronica de As na agua e na comida leva a sofrer doencas da pele (leucodermia e/ou ceratose), cancer de pele, pulmao, bexiga, rim, dentre outros, alteracoes no desenvolvimento, afeccoes cardiovasculares, neurotoxicidade e diabetes. Devido a importancia do assunto serao desenvolvidos os avancos do conhecimento cientifico sobre o problema do As na Argentina, especialmente nos ultimos anos, tais como niveis atuais de As nas aguas do pais e a contaminacao de alimentos pelo uso destas aguas. Na populacao da Argentina sao avaliados biomarcadores de exposicao, perfil metabolico, biomarcadores e polimorfismos geneticos envolvidos na susceptibilidade a toxicidade do arsenico, biomarcadores de efeito, genotoxicidade e avaliacao do risco carcinogenico, relacionadas com a exposicao ao As. A evidencia reunida nesta atualizacao nao deixa duvidas sobre a gravidade do problema e os riscos para a saude devido a exposicao cronica ao As para uma grande parte dos habitantes do pais.