A infecção sexualmente transmissível pelo Vírus do Papiloma Humano (HPV) é uma das mais comuns no mundo. Os HPV são classificados em tipos de baixo e de alto risco. Os HPV de baixo risco são a causa de lesões benignas, tais como verrugas genitais e condilomas acuminados, enquanto que os HPV de alto risco podem causar a transformação maligna das células do epitélio cervical pela ação das oncoproteínas E6 e E7, o que pode dar origem ao câncer de colo de útero. A detecção dos níveis de RNA Mensageiro (RNAm) E6 e E7 de HPV nas células do epitélio cervical está sendo avaliada como marcador preditivo do câncer de colo de útero como alternativa às técnicas de detecção de DNA do HPV. Neste artigo, foi realizada uma revisão crítica sobre a relação entre a detecção da expressão de RNAm E6 e E7 do vírus do papiloma humano e o câncer do colo de útero. Do mesmo modo, foram revisadas as técnicas aprovadas pela FDA (Food and Drug Administration) para detecção de ARNm das oncoproteínas E6 e E7 de HPV e o estado da arte do HPV na Colômbia.