Em células normais e tumorais as poliaminas (PAs) putrescina (Pu), espermidina (Spd) e espermina (Spm) são requeridas em múltiples funções fundamentais do ciclo celular. Altos níveis de Pas têm sido relatados em vários tipos de câncer, pelo que tem sido propostas como biomarcadores do desenvolvimento tumoral. No presente trabalho se relata sua utilidade como biomarcadores da evolução do linfoma murino L5178Y em diferentes fluídos, células e tecidos. As descobertas também foram aplicadas ao seguimento do efeito antitumoral de Bursera fagaroides, já relatado previamente. Utilizou-se cromatografia de intercambio iônico para determinar os níveis de PAs em urina, células peritoneais, linfócitos circulantes, esplenócitos, mesotélio e fígado de ratos BALB/c aos 10, 17 e 24 dias de evolução do tumor e de ratos tratados com o extrato hidroalcoólico da camada de B. fagaroides administrado por via oral ou i.p. Os níveis urinários de Spd e Spm não foram detectáveis, enquanto que o incremento de Pu na urina é o melhor biomarcador do crescimento do linfoma. Além disso, os níveis urinários de Pu diminuíram significativamente em ratos tratados intraperitonealmente com B. fagaroides, o qual reforça resultados anteriores. Neste modelo a variação dos níveis urinários de Pu são um biomarcador efetivo do desenvolvimento neoplásico, devido a que permite seguir a evolução do linfoma L5178Y. Alem disso, proporciona uma ferramenta para estudar in vivo, o efeito antitumoral de B. fagaroides e de outros fármacos.