Em países como o México, onde se aloja uma alta diversidade tanto biológica como cultural, existe um grande conhecimento e uso dos recursos biológicos por parte de diferentes grupos étnicos; no entanto, poucos estudos abarcam o aspecto da fauna medicinal apesar de ser uma prática milenária. Dada a escasa informação a esse respeito, o presente trabalho estudou os dois grupos indígenas mais representativos do estado de Chiapas: tsotsiles e tseltales, localizados na região Altos. A finalidade do estudo consistiu em conhecer quais espécies de animais são utilizadas para curar enfermidades e a forma de sua utilização. Realizaram-se 368 entrevistas semi-estruturadas, com apoio de imágens de animais da região, em habitantes maiores de 30 anos. Encontraram-se 74 espécies de animais e 36 partes ou produtos de estes que são empregados para tratar uma ou mais de 128 enfermidades ou padecimentos registrados, desde dor de cabeça até cáncer ou AIDS. Calcularam-se os valores de diversidade para o uso medicinal (VDM) de cada espécie, para o número de espécies usadas para cada enfermidade ou padecimento (VDE), e para o uso de partes ou produtos aproveitados de cada animal (VDPA). Os animais mais importantes para estes propósitos na área de estudo são "tlacuache" (Didelphys sp.), "armadillo" (Dasypus novemcinctus) e "zorrillo" (Mephitis macroura), com VDM > 0,23 cada um. As partes mais utilizadas são animal completo, carne e gordura.