O câncer gástrico (CG) é a segundo em importância entre os homens ea terceiro entre mulheres em Venezuela. Os quatro estados ocidentais mostram valores TAES (Tasas de mortalidade estandarizadas pra edade e sexo) de 13,3 (Zulia), 32,9 (Barinas), 45,6 (Mérida) e 53,6 (Táchira), sugerindo a existência de fatores de risco associados ao ambiente de montanha. O rácio de GC, em comparação com outros órgãos digestivos é mais do dobro nos Andes, ( CG / colo-retal em pacientes do sexo masculino de 1,23; 3,91; 4,99 e 5,37, respectivamente). A distribuição geográfica das TAES por Distrito Sanitário em Mérida manteve o padrão de mortalidade devido ao câncer gástrico mais elevadas na região andina em comparação com na planicie. A análise de casos nas aldeias entre 1986 e 1999 revelou um aglomerado de câncer gástrico em Tovar e suas aldeias circundantes, no sudoeste do estado de Mérida, adjacente ao Táchira. Algumas causas possíveis são sugeridas para futuras pesquisas.