Resumo A fístula oroantral é uma comunicação patológica entre a cavidade oral e o seio maxilar. Estão descritas várias causas, sendo que a osteonecrose maxilar e mandibular por bifosfonatos foi descrita pela primeira vez em 2003. Esta terapêutica tem sido largamente utilizada e com grande eficácia no tratamento de várias neoplasias com metastização óssea, em especial no cancro da mama, onde a sobrevida tem aumentado consideravelmente. Os autores reportam um caso paradigmático de uma mulher de 58 anos de idade com história de neoplasia maligna da mama e metastização óssea, tendo efectuado quimioterapia associada a bifosfonatos por via endovenosa. A doente desenvolveu posteriormente osteonecrose maxilar e mandibular e, em contexto de extracção dentária, condicionou fístula oroantral. O caso apresentado relembra um importante factor de risco para o desenvolvimento de fístula oroantral nos doentes em quimioterapia associada a bifosfonatos. Devido ao aumento da sobrevida da população com cancro da mama, a prevalência de fístula oroantral irá aumentar exponencialmente.