Os ácidos grassos ômega 3 (W-3), particularmente C18:3 ALA; C20:5 EPA e C22:6 DHA, aportam muitos benefícios à saúde humana, já que têm um papel importante na prevenção de doenças cardiovasculares, câncer de cólon e doenças imunológicas, e são de vital importância no desenvolvimento do cérebro e a retina. Os principais alimentos nos que se pode encontrar uma maior quantidade de ácidos grassos W-3 (EPA e DHA) são os peixes, moluscos, crustáceos e algas. Peritos em produção pecuária estão enfocando sua atenção ao enriquecimento, com ácidos grassos W-3, de produtos como ovo, leite e carne, com o objetivo de fazer chegar à maior parte da população os benefícios destes nutrimentos. O presente artigo reúne informação dos avanços médicos sobre os ácidos grassos W-3, assim como da concentração destes nos alimentos.