As complicações infecciosas causam significativa morbidade e mortalidade em pacientes neutropénicos com câncer. A gengivite constitui uma de estas complicações em oncologia pediátrica. O propósito deste estudo foi determinar clinicamente a resposta inflamatória gengival e acumulação de placa dental nos períodos neutropénicos e não neutropénicos de crianças e adolescentes com neoplasias linfohematopoyeticas (NLH), sob tratamento com agentes citostáticos, e contrasta-la com a saúde oral de indivíduos sem enfermidade sistêmica associada. Um total de 73 pacientes entre 4 e 16 anos foram incluídos num estudo clínico controlado e divididos em dois grupos: G1 constou de 33 pacientes com leucemia aguda, linfoma não Hodgkin e enfermidade de Hodgkin, sob terapia com agentes citostáticos, e G2 incluiu 40 sujeitos sistemicamente sadios. Utilizou-se o índice de gengivite (IG) de Loe e Silness e o índice de placa (IP) de Silness y Loe; o G1 foi avaliado em dois momentos, com neutrófilos em sangue periférico >1500/mm3 (NT1) e com neutrófilos <1500/mm3 (NT2). Não se observaram diferenças significativas no IG dos dois grupos. Não obstante, para o intervalo de 4 a 9 anos, o IP aumentou significativamente em G1 entre NT1 e NT2 (p<0,05) e ao comparar G2 com G1, NT2 (p<0,001). Não se encontraram evidências estatisticamente significativas de diferenças no IG dos pacientes com NHL e os sujeitos sadios, nem nos pacientes com NHL entre as fases neutropénica e não neutropénica. O aumento na acumulação de placa nas crianças de 4 a 9 anos com NLH evidenciada durante a neutropenia não determinou o aumento da inflamação gengival.