Spirulina sp. (Arthrospira sp.) é uma cianobactéria filamentosa não diferenciada, habitante de lagos alcalinos, que se cultiva para consumo humano devido ao seu conteúdo nutricional. No México, o consumo de esta cianobactéria se remonta a tempos prehispânicos, quando era conhecida como tecuitlatl, sendo conhecida como dihé pelas tribus nativas da região do lago de Chad, na Africa. Nos últimos anos lhe têm sido atribuido diversos efeitos positivos no tratamento de alguns tipos de alergias, anemia, câncer, enfermidades virais e cardiovasculares. Muitas de suas propriedades são consequência da presença de pigmentos como as ficobiliproteínas e os carotenóides, assim como de outros compostos como polissacarídeos, ácidos graxos (destacando o ácido gama-linoléico), proteínas, vitaminas e minerais. As propriedades e aplicações de este organismo fazem dele um alimento «promotor da saúde» o «nutracêutico».