Introdução: O tratamento cirúrgico para o câncer de mama pode implicar em complicações pós-operatórias, como diminuição da amplitude de movimento e da funcionalidade do membro superior. Objetivos: identificar estudos sobre adesão a programas de reabilitação funcional, descrever os instrumentos utilizados para avaliá-la e identificar os fatores que favorecem ou dificultam esse comportamento. Método: Revisão de literatura nas bases de dados PUBMED, MEDLINE e LILACS, no período de 1997 a 2008, utilizando os termos: neoplasia, mama, exercício, reabilitação, aderência. Resultados: Dos 52 artigos encontrados, apenas oito se referiam à adesão a exercícios, escalas e instrumentos para mensurá-la. Os diários com o auto-relatos das pacientes foram os instrumentos mais utilizados. A adesão é influenciada de forma positiva por fatores como percepção dos benefícios, envolvimento dos profissionais e da família e participação em grupos de apoio. A falta de tempo, os efeitos colaterais dos tratamentos antineoplásicos, os afazeres domésticos e as responsabilidades familiares constituem as principais barreiras ao seguimento do programa de exercícios. Conclusão: A constância e a regularidade na prática de exercícios são enfatizadas para a obtenção de resultados positivos na reabilitação. Avaliar a adesão implica na observação de vários fatores que vão além do comparecimento às sessões. São necessárias ações que reforcem os aspectos facilitadores e atenuem as barreiras, aproximando as pacientes dos profissionais de saúde.