Este artigo discute a estratégia de comunicação no Facebook de associações sem fins lucrativos pertencentes a quatro países de língua espanhola onde o câncer é a segunda principal causa de mortalidade. A análise do conteúdo das mensagens publicadas por três meses revela aumento da atividade durante os períodos de combate ao câncer ou campanhas diferentes. A maioria das mensagens se refere de forma geral ao câncer sem abordar um específico; informam os seguidores e os conscientizam, usando a imagem como recurso principal. Seguidores preferem clicar "curti" ou "compartilhar" que comentar.