Trata-se de pesquisa descritiva-exploratória que teve como objetivos, identificar as abordagens metodológicas, as técnicas de coleta de dados, os referenciais teóricos utilizados, bem como analisar as principais temáticas pesquisadas nas dissertações e teses do Programa de Pós-graduação em Enfermagem da Universidade Federal do Ceará (UFC), na área da saúde da mulher, referentes ao período de 1993-2002. O universo da pesquisa foi constituído por 98 resumos de dissertações de mestrado e 27 resumos de teses de doutorado, tendo o estudo recaído sobre 21 resumos de dissertações e três resumos de teses. Os resultados demonstraram que a abordagem qualitativa foi a mais utilizada nesses estudos; a entrevista e a observação predominaram como técnica de coleta de dados e as teorias de Enfermagem constituíram o referencial teórico dominante. Identificou-se estreita associação entre as temáticas, e subtemáticas pesquisadas com os indicadores epidemiológicos de saúde da mulher, destacando-se como principais a mortalidade materna, a saúde do adolescente, a saúde mental e violência, o câncer de mama e as DST / HIV / AIDS