RESUMO:  Objetivo:  Este estudo avaliou o conhecimento sobre o câncer de mama em estudantes de Enfermagem das universidades da cidade de Chillán.  Métodos:  Estudo descritivo, transversal em estudantes de Enfermagem do terceiro e quarto ano, correspondente a três universidades em Chillán, Chile. A amostra foi composta por 187 estudantes que receberam um questionário sobre o conhecimento sobre o câncer de mama.  Resultados:  A maioria dos estudantes apresentou conhecimentos para distinguir os sinais, sintomas, tratamentos e diagnósticos sobre câncer de mama como profissionais da saúde. No entanto, os estudantes mostraram dificuldade em reconhecer exatamente quais eram os fatores de risco e fatores de proteção relacionados ao câncer de mama. Em relação à mamografia, 80,7% indicaram que o exame devia ser feito antes dos 30 anos, porem as guias clínicas indicam que deve ser feito após 50 anos, quando não há história familiar. Conclusão: Os alunos manifestam a aquisição de conhecimento em relação à diretriz clínica, mas com dificuldade em identificar fatores de risco, protetores e informações específicas sobre o tratamento. É necessário fortalecer a educação sobre a prevenção do câncer de mama nos programas de estudo da área da saúde e promover a promoção da saúde.