Resumo: Este artigo tem como objetivo investigar como os programas televisivos Fantástico e Domingo Espetacular, respectivamente das Redes Globo e Record, apresentaram uma nova descoberta científica - a fosfoetanolamina sintética - para a sociedade brasileira. A disputa simbólica e discursiva ao redor da pílula ficou evidente na polifonia demonstrada. Duas versões da mesma história foram apresentadas para o público, praticamente no mesmo horário, em duas emissoras de televisão diferentes. Enquanto o programa Fantástico enfocou os perigos de se utilizar um composto químico sem comprovação terapêutica; o programa Domingo Espetacular direcionou a sua abordagem para os relatos dos pacientes e para as possíveis melhorias atribuídas à “pílula do câncer”. Para o estudo, foram utilizadas a análise hermenêutica, sob a luz das teorias de comunicação de ciência e midiatização.