A rede endovenosa é urna das principáis vias para administração de quimioterápicos e requer um cuidado especial na prevenção de extravasamento. Este estudo tem como objetivo verificar a incidência de alterações locáis na rede venosa de individuos em tratamento oncológico por quimioterapia. Trata-se de um estudo ob-servacional longitudinal, com 15 sujeitos, maiores de 18 anos, sendo 11 do sexo feminino. Foram observadas 20 punções venosas, realizadas predominantemente em membros superiores(n=19). Antes da quimioterapia o local de acesso apresentava-se íntegro (n=18), rede venosa com trajeto tortuoso (n= 11) e de pequeño calibre (n= 11). A maioria das punções foi realizada por enfermeiros, com dispositivo intravenoso de agulha rígida (n= 19) calibre 23 (n= 12). Durante a punção houve verbalização de dor (n= 2), queimação (n= 3) e ardência (n= 1) ao longo do trajeto venoso; as manifestações locáis observadas foram eritema (n= 1), edema (n= 5) e extravasamento (n= 3). Imediatamente após a remoção do dispositivo de infusão ocorreram eritema (n=3), hematoma (n=l). Tardíamente houve hematoma (n=5), eritema (n= 2), fleboesclerose (n= 2) e verbalização de dor no local (n= 1). A identificação dos efeitos adversos relacionados a infusão endovenosa periférica de quimioterápicos torna possível o desenvolvimento de estrategias de assistência de enfermagem capazes de reduzir e prevenir tais danos ao paciente.