Resumo: O artigo estuda as características e a confiabilidade de 76 vídeos do YouTube sobre câncer de mama, relacionando-os à sua repercussáo e valor para os usuários. A análise é baseada em um modelo que inclui elementos quantitativos e qualitativos. Os resultados mostram uma grande diversidade de formatos e promotores, em oposição a uma maior uniformidade em termos de tipo de conteúdo e tom. Embora os vídeos noticiosos de tons neutros predominem, os dados refletem a preferencia dos usuários por vídeos mais subjetivos e menos confiáveis.