A depressão tem sido observada em portadores de doenças crônico-degenerativas, incluindo câncer. A utilização de diferentes estratégias de coping nessas condições patológicas pode ser extremamente importante, em face da presença de fatores estressores e sentimentos indesejáveis. Buscou-se identificar, por meio de revisão sistemática, os tipos de estudo para promover estratégia de coping e as intervenções utilizadas para promover tais estratégias em situação de depressão, em mulheres com câncer. Foram consultadas três bases de dados eletrônicas, utilizando as palavras chave depression, coping e cancer para busca de publicações em Inglês, Português e Espanhol. A busca foi limitada ao gênero feminino e aos tipos de estudo: clinical trial, meta-analysis, randomized controlled trial e review. Foram encontrados 376 artigos, excluídos os que não possuíam texto na íntegra disponível e as repetições em diferentes bases de dados; foram eleitos 22 artigos oriundos de diferentes países (63% da America do Norte), e publicados em periódicos de diferentes áreas de conhecimento; são de modelo experimental (63%); recentes (1996 a 2006); foram adotadas estratégias individuais (59,9%) e grupais; o suporte emocional e a terapia cognitiva foram as mais empregadas. As intervenções que promovam estratégias de coping identificadas podem ser eficazes, com diminuição significante de depressão e aumento de coping e qualidade de vida; recomenda-se que o enfermeiro as empregue para redução de depressão ao longo do processo terapêutico do câncer.