RESUMO Objetivo: Analisar o perfil sododemográfico e clínico dos pacientes no pós-operatório de confecção de estoma intestinal. Material e método: Estudo de abordagem quantitativa, descritiva, realizado no período de agosto a outubro de 2015, em um serviço filantrópico de referência em oncologia, localizado em Teresina, capital da província do Piauí, Brasil. Um questionário sociodemográfico, clínico e um exame físico com ênfase na avaliação do abdome e do estoma foram aplicados em 56 pacientes. Resultados: Perfil sociodemográfico: idade média de 57,75 anos, predominantemente mulheres (67,9%), do interior do Piauí (62,5%), residentes em áreas urbanas (69,6%), raça mulata (53,6%), religião católica (78,6%), com ensino fundamental incompleto (37,5%) e renda até um salário mínimo (67,9%). Perfil clínico: 42,9% tinham câncer de reto como diagnóstico médico, 85,7% tinham colostomia, em 76,8% a cirurgia era eletiva e não demarcada (57,1%), com equipamento coletor de 1 peça (51,8%), boa fixação da equipe de coleta (87,5%) e estoma com boa função (89,3%). Conclusão: A assistência ao estomizado deve estar embasada no conhecimento científico do processo de enfermagem e identificar as principais necessidades de cada paciente, de acordo com seus perfis sociodemográficos e clínicos.