RESUMO Objetivo: Avaliar a satisfação dos idosos que recebem tratamento contra o câncer acerca dos cuidados de enfermagem durante a hospitalização. Material e Método: Estudo com abordagem quantitativa, descritiva e transversal. A amostra foi constituída por 365 idosos, de ambos os sexos, com diagnóstico de câncer e que estavam internados em um Centro de Alta Complexidade em Oncologia. Com consentimento informado prévio, na coleta de dados, de março a junho de 2018, foram aplicados dois instrumentos: Um questionário de oito variáveis socioeconômicas, demográficas e clínicas e o Instrumento de Satisfação do Paciente (ISP) adaptado e validado no Brasil. Os dados coletados foram organizados em planilhas do programa Microsoft Office Excel® 2013 for Windows 2010, com conversão automática de escores e para a análise descritiva e inferencial utilizou-se o programa Data Analysis and Statistical Software (STATA®) versão 14.0. Este estudo foi aprovado pelo Comité de Ética de Pesquisa do hospital, sob o parecer N° 1.749.940. Resultados: Evidenciou-se um bom índice de satisfação, com énfase no domínio técnico-profissional. Houve associação entre as variáveis sexo, cor, procedéncia, renda, histórico de câncer na família, tabagismo e etilismo com a satisfação dos cuidados de enfermagem. Conclusão: Destaca-se a importância de o enfermeiro conhecer a satisfação dos pacientes idosos em tratamento de câncer, pois seu cuidado, além de humanizado, deve ser adaptado a suas particularidades.