RESUMO Objetivo: Identificar a evidência científica relacionada à experiência de pacientes oncológicos que utilizam terapias complementares. Material e Método: Revisão integrativa que segue as 5 etapas metodológicas de Crosseti, cuja estratégia de busca considera os termos "Terapias Complementares", "Neoplasia", "Enfermagem", "Experiência e pesquisa qualitativa", com os operadores booleanos "AND" e "OR" em espanhol, português e inglês. A busca foi realizada nas bases de dados BVS, SCIELO, SCOPUS e WOS, no período compreendido entre os anos 2000 e 2019. Resultados: 16 artigos primários do tipo qualitativo cumpriram critérios de inclusão. Foram identificadas 6 categorias: crenças sobre as terapias complementares, terapia complementar versus terapia convencional, cuidado holístico do ser, tempo para o amor pessoal, dar sentido à experiencia do câncer e aumento do controle pessoal. Conclusões: As pessoas com câncer que utilizam terapias complementares têm experiências positivas, boa qualidade de vida, com benefícios sobre os sintomas do câncer ou da quimioterapia e melhorias na saúde mental, espiritual e social. Os estudos qualitativos sobre as terapias complementares estão enfocados nas razões que levam aos pacientes a utilizá-las, suas crenças e a satisfação de necessidades como um todo. É necessário investigar essas experiências em terapias específicas e reconhecer qual entrega mais benefícios a uma pessoa com câncer. Mais evidências poderiam justificar a incorporação aos cuidados formais da prática de Enfermagem.