Objetivos: identificar os efeitos da desregulação do ritmo circadiano no organismo humano do trabalhador noturno; descrever a produção científica sobre o trabalho noturno como fator de risco na carcinogênese. Método: Trata-se de um estudo descritivo e exploratório com abordagem qualitativa, bibliográfico, onde os dados foram coletados da Biblioteca Virtual da Saúde (BVS), Medline, LILACS, SciELO. A coleta de dados realizou-se no período de fevereiro-abril de 2009 e após a coleta dos dados foi realizada a pré-leitura, leitura seletiva seguida de leitura interpretativa. Destaca-se que foi constatada a inexistência de estudos brasileiros no tema proposto. Por este motivo optou-se por estudos internacionais, escritos na língua inglesa, onde foram selecionadas como referência 10 estudos, dos quais emergiram duas categorias temáticas: Trabalho Noturno: Fator de risco e Efeitos da desregulação do ritmo circadiano: Trabalhador Noturno e Câncer. Resultado: o trabalho noturno pode ser um fator de risco no aparecimento de câncer de mama, endometrial, de cólon, demonstrado através de estudos epidemiológicos. Além disso, a alteração do ritmo circadiano pela exposição à luz durante a noite pode ser um fator para várias doenças como as gástricas, cardiovascular, desordens no sono e câncer. A desregulação do ritmo circadiano pode alterar a delicada balança entre os fatores promotores e inibidores da divisão celular. Conclusão: o trabalhado noturno pode levar o aparecimento de várias doenças devido à desregulação do ritmo circadiano. Sendo assim, o enfermeiro do trabalho pode contribuir na elaboração de escalas de trabalho que levem em consideração os trabalhadores mais adaptados para o turno, visando minimizar os danos a saúde.