RESUMO  Introdução: o câncer traz consigo vários fatores, capazes de acarretar desgaste físico e mental, dentre os quais, a dor, um sinal e um sentimento singular e subjetivo, considerada um dos sintomas mais temidos, com impacto não apenas ao paciente, mas todo o contexto familiar e equipe de saúde.  Objetivo:  conhecer a percepção da dor em oncologia na ótica do paciente e dos profissionais de enfermagem.  Métodos:  pesquisa exploratória, descritiva, de abordagem qualitativa, realizada com cinco pacientes e seis profissionais de enfermagem de um ambulatório de quimioterapia de um hospital de médio porte do Rio Grande do Sul. Os dados coletados por meio de entrevista semiestruturada, foram submetidos à análise de conteúdo.  Resultados:  emergiram três categorias que abordaram o desvelar do significado da dor na perspectiva das pessoas em tratamento oncológico; o significado da dor sob a ótica dos profissionais de enfermagem; e, o cuidar em enfermagem oncológica na perspectiva dos pacientes e dos profissionais.  Conclusões:  A dor física/emocional é uma realidade vivenciada pelos pacientes com diagnóstico de câncer. Os profissionais de enfermagem mostram-se importantes, pelo estabelecimento do diálogo e da escuta que aliados ao conhecimento científico, potencializam o cuidado complexo e humanizado.