Objetivo: analisar o câncer de colo de útero como problema social. Metodologia: estudo transversal com dados populacionais, fundamentado na epidemiologia descritiva. Os dados foram coletados na base de dados Globocan-2008. Na análise são aplicadas a classificação de desenvolvimento dos países, da Organização das Nações Unidas, e os níveis de incidência e mortalidade por câncer do colo uterino, da International Agency for Research on Câncer. Resultados: para o ano de 2008 foi estimada a ocorrência de 529.828 casos novos e 275.128 mortes no mundo dos quais 85% e 88% respectivamente nos países em desenvolvimento, nos quais a taxa de incidência por CCU é de 17,8 por 100.000 mulheres, a taxa de mortalidade é de 9,8 por 100.000 mulheres e o risco de uma mulher ser acometida por essa neoplasia antes dos 75 anos é de 1,87%, e o de morrer é de 1,10%. Nos países desenvolvidos, a taxa de incidência por CCU é de 9,0 por 100.000 mulheres, a taxa de mortalidade é de 3,2 por 100.000 mulheres e o risco de uma mulher ser acometida por essa neoplasia antes dos 75 anos é de 0,85%, e o de morrer é de 0,33%. Conclusões: o CCU é um problema social mundial, que afeta as mulheres em países em desenvolvimento tanto quanto dos países desenvolvidos. As projeções da doença no período 2010 a 2030 revelam tendência de aumento de casos novos, sendo maior o risco de adoecer por CCU m mulheres de países em desenvolvimento.