RESUMO  Introdução:  O câncer é caracterizado como uma enfermidade complexa de origem multifatorial, podendo ser de ordem interna ou externa ao organismo, estando ambas inter-relacionadas.  Objetivo: Compreender a repercussão do diagnóstico de câncer de idosos no seio familiar e suas interfaces.  Métodos: Pesquisa descritiva, transversal, com abordagem qualitativa, realizada nas unidades de saúde em um município no nordeste do Brasil com 10 familiares de idosos oncológicos. Os dados foram coletados de abril a maio de 2014, por meio de um instrumento de entrevista semiestruturada e averiguados segundo a análise de conteúdo, modalidade temática.  Resultados:  As categorias que emergiram dos discursos foram: O impacto do diagnóstico de câncer para a família; A relação dialógica entre a família e o profissional de saúde; Alterações na rotina e relações familiares.  Conclusão:  Sabe-se que o diagnóstico do câncer para o idoso acarreta prejuízos de forma negativa tanto ao individual como para família. Porém, acredita-se que a família seja visualizada como um local de conflito, adoecimento e apoio.