RESUMO  Introdução:  O câncer de colo de útero é o quarto tipo de câncer mais comum entre as mulheres, diversas políticas e programas têm o intuito de prevenir esse câncer, contando com ações voltadas para a promoção de saúde e prevenção da doença, como a adesão das mulheres à vacina, a detecção precoce, por meio da realização do Papanicolau e ênfase no tocante à continuidade da atenção.  Objetivo:  Conhecer a percepção das mulheres com alterações no exame papanicolau acerca do amparo do Sistema Público de Saúde às suas necessidades.  Métodos:  Pesquisa qualitativa, exploratória e descritiva, realizada por meio de entrevistas com 46 mulheres com alterações no papanicolau no período de janeiro de 2010 a julho de 2011. Realizou-se análise temática dos dados, sendo os resultados divididos em duas categorias.  Resultados:  Aspectos profissionais envolvidos na assistência ao controle de câncer de colo uterino relativas à satisfação no atendimento e orientações e aspectos organizacionais na prevenção do controle do câncer de colo uterino, referindo-se ao acesso aos serviços.  Conclusões: O amparo, para as mulheres, está vinculado ao relacionamento com os profissionais de saúde e o acesso aos serviços de saúde. A satisfação foi considerada como a resolutividade do sistema. Apesar de referirem satisfação, as mulheres relataram dificuldade na prevenção, no tratamento e no controle do seu problema.