RESUMO  Introdução:  a essência de cuidar é algo inerente à existência humana desde o nascimento até a finitude. Nos ambientes de cuidado em que a enfermagem se encontra inserida é importante enfatizar que o dimensionamento de pessoal está intimamente relacionado com as necessidades dos pacientes cuidados e da qualidade de cuidado que se busca, sendo assim deve levar em consideração a carga de trabalho presente nestas unidades de assistência.  Objetivo:  analisar as produções acerca da carga de trabalho vivenciada pela equipe de enfermagem no âmbito dos serviços de oncologia.  Métodos:  revisão integrativa da literatura com consulta às bases de dados: PubMed/MEDLINE, LILACS e CINAHL, com os descritores: carga de trabalho, medida de carga de trabalho, oncologia, enfermagem em oncologia, enfermagem oncológica, cuidados de enfermagem e enfermagem em cuidados críticos. Foram localizadas 74 produções e após a aplicação dos critérios de inclusão e exclusão foram selecionados 8 artigos.  Conclusão:  os estudos demonstram a importância da avaliação da carga de trabalho de profissionais de enfermagem no ambiente de oncologia, visando melhor dimensionamento de pessoal e consequente aumento de qualidade da assistência prestada em enfermagem oncológica.