Enquadramento: Alguns autores sugerem a importância de construtos positivos na adaptação dos adolescentes com cancro. Contudo, esta componente é pouco desenvolvida na literatura empírica. Objetivos: Fazer uma descrição compreensiva das condições e das estratégias utilizadas pelos adolescentes com doença onco-hematológica para promoverem um estado disposicional positivo, no quadro de um modelo de transição adaptativa. Metodologia: Seguiu-se uma metodologia qualitativa, especificamente a Grounded Theory. Os dados referem-se às experiências de 23 adolescentes com leucemia ou linfoma. Resultados: Emergiu uma teoria substantiva, na qual 3 movimentos adaptativos se organizam de forma complementar e interativa. Nos esforços para promover e manter uma disposição positiva, estratégias específicas, no sentido hedónico e eudaimónico, combinam-se com a ativação dos recursos de suporte afetivo relacional e com as estratégias gerais de enfrentamento da situação de doença. Conclusão: Promover um estado disposicional positivo é fundamental para a adaptação dos adolescentes com cancro, devendo ser valorizado pelos profissionais e familiares.