Contexto: a esperança é um conceito que ajuda a pessoa a lidar com a crise de uma forma mais eficaz. A evidência científica evoca a sua importância no âmbito dos cuidados paliativos, defendendo que esperanças realistas ajudam a pessoa a viver o tempo que resta da melhor forma possível. Objetivos: analisar o índice de esperança de uma amostra de doentes submetidos a quimioterapia e compreender a influência de algumas variáveis sociodemográficas, clínicas e religiosas sobre o mesmo. Metodologia: estudo observacional, transversal, do tipo exploratório, descritivo-correlacional, numa amostra de 92 doentes oncológicos em quimioterapia. Utilizou-se o Herth Hope Index-PT e os dados foram analisados pelo programa Statistical Package for the Social Sciences, versão 18. Resultados: os inquiridos apresentam índices de esperança elevados (média=29.61 pontos). O tempo de diagnóstico e o tempo em quimioterapia influenciam a esperança (p < 0.01 e p < 0.05, respetivamente). As relações encontradas são fracas e inversas. Conclusão: o avanço do tempo parece fazer diminuir a esperança dos doentes em quimioterapia, o que vem sustentar a necessidade de promovê-la continuamente. A informação adequada às necessidades da pessoa e objetivos realistas atuam como promotores e ajudam a pessoa a restaurar o sentido da vida.