Enquadramento: Estratégias de enfrentamento no processo de tratamento do transplante de células-tronco hematopoiéticas são determinantes para uma melhor recuperação dos pacientes. Objetivo: Descrever estratégias de enfrentamento utilizadas durante tratamento por pacientes submetidos ao transplante de células-tronco hematopoiéticas. Metodologia: Pesquisa qualitativa, descritiva e exploratória, com 5 participantes, de julho a novembro de 2017, em hospital referência para este tratamento no Brasil. Os dados foram obtidos por vídeo-entrevista semiestruturada, auto aplicada, e analisados pela técnica análise de conteúdo. Resultados: Estratégias de enfrentamento como o apoio familiar e a espiritualidade foram as mais utilizadas, estando presente em todas as etapas do transplante, seguido do aumento do senso de valorização da vida após a vivência desta experiência. Conclusão: Pacientes desenvolvem estratégias de enfrentamento para suportar os efeitos da terapêutica. O conhecimento destas estratégias pode contribuir para a elucidação e estimulação de futuros pacientes relativamente ao enfrentamento do tratamento, assim como, para a subsidiação dos profissionais de saúde, em especial, das equipas de enfermagem na prática do cuidado.