A doença oncológica reveste-se de um carácter estigmatizante, sentida pelo utente e sua família que, associada a incertezas de prognóstico, provocam sofrimento, levantando questões ao nível da Qualidade de Vida (QV) dos indivíduos. Com a finalidade de compreender qual o impacto da gastrectomia em utentes com carcinoma gástrico (nutrição versus QV), a sua influência na satisfação do autocuidado e o papel do enfermeiro, ao longo do processo de transição saúde-doença efectuou-se uma Revisão Sistemática de Literatura (RSL), sem meta-síntese e sem metanálise. Foi seguida a metodologia PI[C]OD - Participantes; Intervenções; [Comparações]; Outcomes; Desenho do estudo - para a elaboração da pergunta de investigação e definição dos critérios de inclusão e exclusão dos estudos recolhidos, sendo que, doze constituíram a amostra: foram analisados, interpretados e sintetizados. Dessa análise pode concluir-se que a nutrição se traduz num benefício quando iniciada precocemente traduzindo-se numa melhoria da QV. O enfermeiro funciona como elemento facilitador no processo, promovendo a autonomia e independência necessárias para satisfazer as necessidades, expressas ou sentidas, de autocuidado. Em Portugal, surge a necessidade de reconhecer a importância da variável nutrição na minimização do impacto da cirurgia por carcinoma gástrico e desenvolver estudos neste âmbito transpondo os resultados para a prática.