Enquadramento: A caminhada tem vindo a ser utilizada como intervenção promotora da saúde e para alívio dos sintomas em utentes com cancro durante a quimioterapia. Objetivo: Delineou-se este percurso com o objetivo de mapear a produção científica sobre a utilização da caminhada enquanto intervenção nos utentes sujeitos a quimioterapia. Metodologia: Procedeu-se a uma revisão integrativa da literatura de artigos das bases de dados MEDLINE® e CINAHL®. O protocolo de revisão foi elaborado e a categorização temática foi realizada. Resultados: Com base nos critérios de inclusão e exclusão, foram considerados 12 estudos primários para análise, publicados entre 2010 e 2017. Foram identificadas 5 áreas temáticas relevantes: duração, frequência e acompanhamento da caminhada durante a quimioterapia, adesão à intervenção da caminhada, efeitos nos sintomas psicológicos e físicos, população-alvo e instrumentos de avaliação utilizados. Conclusão: Apesar das vantagens da utilização da caminhada durante a quimioterapia, é ainda incipiente a sua utilização como intervenção de enfermagem, sendo fundamental mais investigação a este nível.