A produção deste artigo resulta de um estudo de investigação realizado no âmbito do XVI Mestrado em Ciências da Enfermagem, que originou a dissertação denominada «O homem portador de carcinoma da próstata: Uma transição no masculino». A investigação teve como finalidade conhecer o processo de transição do homem portador de carcinoma da próstata submetido a prostatectomia radical. Para isso, foi efetuada uma investigação de natureza qualitativa, de caráter descritivo e exploratório. A colheita de dados foi efetuada através de uma entrevista semiestruturada, sendo que, para a decomposição dos mesmos, foi utilizada a análise de conteúdo, mais precisamente a microanálise, considerando as entrevistas realizadas a 18 participantes. Emergiram dos dados 6 categorias explicativas do processo de transição, entre as quais se realça a perspetiva sobre o papel do enfermeiro na transição por parte dos participantes. Depois da decomposição das narrativas e posterior reflexão crítica vislumbrou-se a necessidade de implementação da Consulta de Enfermagem no homem proposto para prostatectomia radical, indo ao encontro das necessidades de cuidados destes indivíduos.