Contexto: O cancro gástrico é um problema mundial de saúde, sendo a intervenção cirúrgica a mais frequente forma de tratamento curativo. Objetivos: Analisar e sintetizar os programas/intervenções de enfermagem e a sua eficácia na recuperação pós-operatória de pessoas com cancro gástrico. Método de Revisão: Utilizando como referência uma questão PICO, realizou-se a revisão dos artigos publicados entre 2005 e 2015, que avaliaram a eficácia dos programas/intervenções de enfermagem na recuperação pós-operatória das pessoas com cancro gástrico, com idade superior ou igual a 18 anos. Pesquisou-se nas bases de dados: CINAHL®, Cochrane Central Register of Controlled Trials, MedicLatina e MEDLINE®. Qualidade metodológica foi avaliada segundo as recomendações do Instituto Joanna Briggs®. Interpretação dos Resultados: Três estudos foram incluídos, os quais sustentam a eficácia das intervenções na redução do declínio funcional e nutricional, melhoria da função cognitiva, conhecimento e capacidade de lidar com a doença. Conclusão: Os programas/intervenções de enfermagem contribuem para a recuperação pós-operatória das pessoas com cancro gástrico. Recomenda-se o reforço da investigação para fortalecer os resultados encontrados.