O câncer de mama é um dos graves problemas de saúde pública pela sua alta incidência, importância epidemiologia e magnitude social. Este trabalho investigou o conhecimento das mulheres acerca do autoexame, através da detecção daquelas que o fazem e a sua periodicidade. Tratou-se de um estudo quantitativo, realizado na Estratégia Saúde da Família Pedreira I, em Campina Grande/PB. Direcionou-se às mulheres entre 30 e 39 anos, utilizando-se uma amostra de 20% do total de mulheres cadastradas na referida unidade. O material empírico foi obtido através de questionário, o qual foi submetido a uma análise temática e estatística. Os resultados apontaram que 94,59% das entrevistadas conhecem o câncer de mama, 83,7% relataram saber como se prevenir, 67% afirmaram realizar o autoexame, das quais apenas 16 % o fazem regularmente. Após a análise dos dados, observou-se que a maioria das mulheres ainda apresenta dúvidas em relação ao período de realização do autoexame, daí a importância de se fazer uma prevenção adequada. É primordial investir em políticas de saúde pública que informem e incentivem a prática do autocuidado, no período adequado, objetivando a prevenção e, consequentemente, a diminuição dos dados estatísticos notificados de câncer de mama.