Contexto: A dor persistente na criança com cancro apresenta particularidades que dificultam a sua avaliação. Objetivos: Identificar instrumentos de avaliação de dor persistente e indicadores associados a esta experiência utilizados em crianças com cancro. Método da revisão: Utilizando as bases de dados Medline e CINAHL, selecionaram-se estudos primários entre 2003 e 2013 que avaliaram a experiência de dor em crianças (0-18) com cancro. A seleção dos textos, a avaliação da qualidade metodológica e a extração e síntese dos dados foi realizada por dois investigadores, seguindo as orientações do Joanna Briggs Institute. Apresentação e interpretação dos resultados: Nos 16 estudos selecionados, identificaram-se 15 instrumentos de avaliação da dor e dois que avaliam também outros indicadores. Identificaram-se ainda outros indicadores considerados associados à experiência dolorosa. Conclusão: O elevado número de instrumentos identificados para avaliação da dor comprova a ausência de evidências sobre os melhores instrumentos. Dada a natureza da dor oncológica, parece-nos que a avaliação exclusiva da intensidade é uma visão redutora das experiências de dor persistente das crianças com cancro.