Objetivos: Determinar se os homens realizam o exame para detecção do câncer de próstata e, desvelar as dificuldades para realiza-lo. Material e métodos: Estudo exploratório e transversal. Participaram 52 servidores do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Para a coleta de informações foi elaborada uma estória com perguntas atinentes ao assunto. Também foram colhidos os seguintes dados demográficos: idade, escolaridade, função e religião. A metodologia empregada para análise dos dados foi o Discurso do Sujeito Coletivo. Resultados: 75% dos indivíduos já realizou algum tipo de exame, o que indicou uma importante mudança no cenário masculino. Contudo, foi possível observar aspectos peculiares da masculinidade; entre os respondentes, apenas um explicitou a realização do exame de toque retal. Conclusões: Tabu, preconceito, vergonha e medo ainda são perigosos dados de realidade. Os profissionais e os serviços devem estar preparados para receber e acolher este público. A desmistificação é promoção de saúde.