Resumo Este artigo descreve as concepções de afetividade nos discursos de professores que trabalham em uma sala de aula de um hospital público de um hospital público da Região Metropolitana do Chile, considerando-a como uma experiência multidimensional, a partir da qual se configura a prática docente. A metodologia e os procedimentos correspondem a uma abordagem qualitativa, especificamente, um estudo de caso. Para isso, toda a equipe de ensino que atende crianças diagnosticadas com câncer foi entrevistada. Os principais achados indicam que a categoria afetividade não é visualizada como um fenômeno teorizado e recriado no discurso dos professores entrevistados. Por fim, conclui-se que é necessário avançar na valorização e clarificação da afetividade posta em ação no ato educativo.