A abordagem de temas interdisciplinares na Educação Básica pode contribuir com a contextualização dos conteúdos, agregar novos conhecimentos à escola e promover a Alfabetização Cientifica dos estudantes. Este artigo discute conceitos envolvidos no tema “câncer de pele” e, relata o processo de utilização de material de divulgação científica para a construção de um texto para professores que poderá ser utilizado como material didático. São apresentados os autores que foram utilizados para aprofundar e atualizar o texto base. Apresenta-se o mapa conceitual que identifica e relaciona os conceitos considerados relevantes para a compreensão do tema. Discute-se sobre o material construído trazendo extratos do mesmo e dialogando com autores que embasaram teoricamente o trabalho. Como contribuições trazem-se o exemplo de um tema transversal e, a possibilidade de utilização de artigos de divulgação científica que podem viabilizar o ensino de conhecimentos novos a partir de seu contexto de produção.