RESUMO  Introdução:  o câncer de próstata é o mais comum em homens acima de 70 anos e é a segunda principal causa de morte. Foi realizado um estudo observacional, descritivo e prospectivo.  Objetivo:  identificar a incidência de neoplasia da próstata em pacientes acima de 50 anos, na área da saúde da policlínica Guillermo Gonzales Polanco. Guisa, janeiro - abril de 2017.  Método:  foi realizado um estudo observacional, descritivo, do tipo longitudinal, o universo foi constituído por 87 e a amostra foi composta por 69, atendendo aos critérios de inclusão e exclusão. As variáveis foram analisadas: idade, procedência, raça, fatores de risco e tratamento utilizado. Os dados foram obtidos por meio da pesquisa e dos prontuários, processados em computador Pentium IV, utilizando os programas Microsoft Word e Excel. Utilizou-se o método de contagem simples e, como resumo, mediu os números absolutos e as porcentagens.  Resultados:  predominou a faixa etária de 70 a 79 anos, com 42,3%, sendo a área urbana e a raça mista mais afetada pela doença atingindo 72,4% e 68,1%, respectivamente. . A história familiar como fator de risco mais frequente e a terapia hormonal como tratamento representaram 30,44% e 72,45%.  Conclusões:  no período estudado houve um aumento nos casos de neoplasia da próstata, afetando a origem urbana.