RESUMO  Objetivos Existem três vacinas bastante eficazes para prevenir a infecção pelo papilomavírus humano (HPV) que foram introduzidas em diversos países em todo o mundo. Este artigo descreve os avanços e os desafios para introduzir as vacinas contra HPV no Programa Ampliado de Imunização (PAI) dos países na América Latina e Caribe.  Métodos Foram pesquisadas fontes de informação nacionais e regionais para identificar os países da América Latina e Caribe com e sem um programa de vacinação universal para HPV, assim como ano de introdução da vacina, tipo de vacina usada, esquema de vacinação, faixas etárias cobertas e nível de cobertura alcançado. Foram comparadas as taxas de incidência do câncer do colo uterino entre os países com e sem programa de vacinação a fim de identificar desigualdades de acesso à vacina contra HPV.  Resultados Até o presente, 10 países da América Latina e Caribe forneceram dados sobre suas políticas de vacinação e taxas de cobertura de vacinação à Organização Pan-Americana da Saúde. A maioria iniciou introduzindo no programa de vacinação a vacina quadrivalente. Somente o Chile, Equador e México começaram seus programas com um esquema de duas doses. Porém, ao final de 2016, grande parte dos demais países havia migrado de um esquema de três para duas doses. As faixas etárias cobertas variam nos diversos programas: alguns países vacinam coortes de crianças com um ano de idade, outros vacinam coortes de crianças com idades variadas. Ao final de 2014, a cobertura com a aplicação de pelo menos duas doses da vacina variou de um nível bem baixo de 2% a um nível elevado de 86%. À exceção da Venezuela, os países mais populosos da América Latina e Caribe introduziram a vacinação universal para HPV entre 2010 e 2014. Apesar do progresso verificado, 10 nações onde foram registradas taxas de incidência de câncer do colo uterino acima da média da região (21,2 casos por 100.000 habitantes) ainda não introduziram a vacina contra HPV no próprio PAI.  Conclusões Se forem tomadas várias medidas importantes, é possível reforçar consideravelmente os programas de vacinação para HPV na América Latina e Caribe. O monitoramento contínuo dos resultados se faz necessário para avaliar o impacto das políticas de vacinação.