RESUMO  Objetivos Determinar as características dos homens com história familiar de câncer de próstata que buscaram fazer o rastreamento e examinar a associação entre história familiar e diagnóstico de câncer de próstata em uma coorte de homens jamaicanos rastreados.  Métodos O estudo compreendeu uma coorte prospectiva de homens negros que fizeram o rastreamento de câncer no serviço da Sociedade do Câncer da Jamaica em Kingston entre 2006 e 2016. Foram coletadas informações sobre: idade ao rastreamento e idade ao diagnóstico de câncer de próstata, história familiar de câncer de próstata e resultados da dosagem do antígeno prostático específico (PSA) e do exame de toque retal.  Resultados Cerca de 600 (n = 2.791; 21,4%) dos homens rastreados que deram informações sobre a história familiar (n = 2.867) disseram que tinham história familiar de câncer de próstata. Os homens com história familiar de câncer de próstata: começaram o rastreamento quando eram mais jovens que os homens sem história familiar (P < 0,001) e tiveram uma tendência de serem mais jovens ao diagnóstico de câncer de próstata (P = 0,262). Não se observou risco significativamente maior de câncer de próstata nos homens com história familiar informada de câncer de próstata (odds ratio 1,4; intervalo de confiança de 95% 0,821–2,386; P = 0,217).  Conclusões Os homens com história de câncer de próstata buscaram com frequência fazer o rastreamento e a uma idade mais jovem em relação aos homens sem história familiar. Observou-se a ausência de associação entre história familiar e diagnóstico de câncer de próstata. Outros estudos são necessários para investigar esta associação e validar as histórias familiares.