RESUMO  Introdução:  na população pediátrica, as dermatoses causadas pela luz solar aumentaram a uma taxa sem precedentes, que são mais comuns em outro grupo de pacientes.  Objetivo:  caracterizar as condições de pele causadas pela luz solar em pacientes com menos de 18 anos de idade.  Método:  estudo descritivo, prospectivo, longitudinal, realizado para determinar as alterações cutâneas causadas pela luz solar em pacientes com idade inferior a 18 anos, atendidas nas consultas de dermatologia das diferentes áreas da saúde do município de Bayamo, durante o período de Janeiro de 2012 a dezembro de 2013. O universo constou de todos os pacientes atendidos nos consultórios de Dermatologia da Atenção Primária à Saúde de Bayamo, sendo a amostra constituída por 159 pacientes que atenderam aos critérios de inclusão.  Resultados:  podemos observar que o sexo masculino representou 64,8%, com 103 pacientes. O local de origem com maior número foi rural com 91 pacientes para 57,2%. O fototipo II representou o grupo de pacientes mais acometidos, com 128 pacientes, por 80,5%. Os fototipos I e III são apresentados de forma análoga, com 10,7% e 8,8%, respectivamente. A faixa etária com maior número de casos foi de 15 a 18 anos, sendo 101 casos com 63,5%, condições de pele causadas por luz solar que apareceu em áreas expostas da pele, predominando sardas, histórico pessoal de câncer de pele foi apresentado em um caso, representando 0,6% do total de pacientes estudados. Nenhuma história familiar de câncer de pele estava presente em nenhum dos pacientes.  Conclusões:  condições de pele causadas pela luz solar que predominaram em pacientes de origem rural, adolescência tardia, fototipo II, sexo masculino e áreas expostas à foto da pele. As lesões mais prevalentes foram as sardas e a maioria dos pacientes com fotodermatite não apresentava história pessoal ou familiar de câncer de pele.