RESUMO  Objetivo Apresentar o processo de construção compartilhada de material educativo sobre câncer de próstata.  Métodos Foi desenvolvida uma pesquisa participante com uma amostra de conveniência que incluiu, inicialmente, 15 homens e uma mulher (média de idade: 52 anos), todos trabalhadores da mesma empresa, para subsidiar a elaboração de um material educativo. A primeira versão foi avaliada por oito especialistas (cinco especialistas em detecção precoce do câncer, um em urologia e dois em comunicação social) e um grupo diferente de 21 participantes (18 homens e três mulheres; média de idade: 41 anos). O material elaborado abordou riscos e benefícios do rastreamento do câncer de próstata.  Resultados Os participantes desconheciam a orientação do Ministério da Saúde contra o rastreamento do câncer de próstata e houve debate sobre dúvidas e percepções relativas ao tema. O produto final, que gerou uma publicação do Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Silva, foi avaliado por participantes e especialistas.  Conclusões A participação dos homens na elaboração e na avaliação do material confirmou a necessidade imperiosa de difundir informações sobre riscos e potenciais danos associados ao rastreamento desse câncer. O material educativo não deve ser visto como peça isolada, mas como recurso complementar para ações educativas em saúde de caráter participativo, crítico e criativo.