RESUMO A partir dos anos 1950, as políticas públicas de saúde passaram a ser uma questão prioritária no Chile. Um grande progresso foi alcançado nos aspectos básicos da saúde, como o abastecimento de água potável, e na priorização da atenção primária à saúde, que permitiu controlar doenças transmissíveis, reduzir a mortalidade materno-infantil e eliminar a desnutrição. Com um modelo misto de saúde, o Chile cumpriu a missão da Declaração Alma-Ata de “atingir o mais alto grau de saúde dos povos” e obteve os melhores índices socioeconômicos e de saúde da América Latina. Proporcionar um nível melhor de saúde à população é uma meta permanente e parece que o Chile ficou estagnado. O desafio neste contexto é estabelecer novas metas em saúde, não como uma nação de baixa renda, mas como um país de renda média a alta com outros problemas de saúde. O Chile precisa progredir para atingir um nível superior de atenção e assistência de saúde às pessoas com políticas de saúde dirigidas a doenças não transmissíveis, como as doenças cardiovasculares e o câncer, com ênfase na prevenção e promoção da saúde. O Ministério da Saúde do Chile precisa de uma gestão mais moderna e retomar o papel de gestor das metas de saúde, que se perdeu em meio ao trabalho administrativo, preservando a complementariedade entre os setores público e privado a fim de diminuir as limitações atuais do sistema público.