RESUMO  Objetivo Examinar a relação entre a obesidade no início da vida e o risco de câncer colorretal na vida adulta.  Métodos Foi realizada uma busca sistemática nas bases de dados do Google Scholar e PubMed e em dados de referência. Quinze estudos relevantes foram identificados e foi realizada uma meta-análise em separado para homens e mulheres. Um modelo de efeitos aleatórios foi usado para comparar os riscos relativos (RR) ajustados para multivariáveis de câncer colorretal de modo geral e específico ao subsítio às faixas superiores e inferiores de índice de massa corporal (IMC) no início da vida. Foi realizada uma análise de metarregressão dos fatores que possivelmente contribuíram para a heterogeneidade entre os estudos.  Resultados IMC alto no início da vida foi associado a um aumento de 39% no risco de câncer colorretal em homens adultos (RR 1,39, IC 95% 1,20–1,62, P < 0,0001) e um aumento de 19% no risco de câncer colorretal em mulheres adultas (RR 1,19, IC 95% 1,06–1,35, P = 0,004). Heterogeneidade estatisticamente não significativa foi identificada na análise de metarregressão segundo subsítio tumoral (RR 1,06, IC 95% 0,97–1,17; RR 1,08, IC 95% 0,99–1,18 para o câncer de cólon proximal no sexo masculino e no sexo feminino; RR 1,51, IC 95% 1,22–1,87; RR 1,08, IC 95% 0,98–1,19 para o câncer de cólon distal no sexo masculino e no sexo feminino; e RR 1,39, IC 95% 1,1–1,77; RR 1,51, IC 95% 0,94–2,03 para o câncer retal no sexo masculino e no sexo feminino) e outros fatores, como idade na avaliação do IMC, IMC autorrelatado ou medido e ajuste para tabagismo.  Conclusões Os resultados do estudo indicam que um IMC alto no início da vida está associado ao aumento do risco de câncer colorretal na vida adulta. Outros estudos devem ser realizados para investigar o risco de câncer colorretal na vida adulta em indivíduos obesos no início da vida em países não ocidentais assim como pesquisar os mecanismos subjacentes pelos quais a adiposidade no início da vida pode influir na patogênese do câncer colorretal.