RESUMO Apesar dos Objetivos de Desenvolvimento do Milênio e da Agenda 2030 para o Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas, as mulheres em diversos países ainda enfrentam muitos desafios para obter assistência de saúde de boa qualidade. Vários países da América Latina e do Caribe não têm acesso às tecnologias de imagem complexas, porém eles dispõem de recursos de radiologia convencional, ultrassom, mamografia e tomografia computadorizada que podem ser usados para lidar com os problemas da saúde da mulher como o câncer de mama e o câncer do colo do útero, a hemorragia pós-parto e a tuberculose. Os países da América Latina e Caribe ainda enfrentam outras dificuldades nos serviços de diagnóstico por imagem como qualificação dos recursos humanos, prestação de serviços de qualidade e padronização e funcionamento das unidades. Essas deficiências comprometem a qualidade dos serviços prestados. Devem ser tomadas medidas adequadas para melhorar a qualidade dos serviços prestados e dos exames realizados e reduzir os desfechos adversos. Estas medidas podem assegurar resultados melhores com consequente redução da morbidade e mortalidade.