RESUMO Paciente do sexo masculino, 69 anos, apresentou colestase extra-hepática, perda de peso, astenia e anorexia, história de pancreatite crônica, diabetes mellitus e hipertensão arterial, diagnosticada com adenocarcinoma do pâncreas com metástases esplênicas. Uma colecistojejunostomia foi realizada com jejuno jejunostomia porque o tumor era irressecável. Foi incluído no ensaio clínico IIC RD-EC166 e tratado com nimotuzumab e gencitabina. Nos estudos evolutivos, as imagens metastáticas observadas antes do tratamento não foram apreciadas, o que pressupõe a utilidade desses medicamentos para seu controle. Não foram encontradas referências sobre o assunto na literatura nacional e internacional consultada