RESUMO Apesar da incidência baixa, o câncer em crianças representa uma parcela considerável das afecções infantis. Porém, existem poucos dados sobre o câncer em crianças na América Latina. Desde o princípio dos anos 2000, a Organização Mundial da Saúde (OMS) trabalha para reforçar o papel dos registros de câncer no controle e vigilância da doença. Este artigo examina as principais características dos registros do câncer em crianças na América Latina e põe em relevo os bons resultados obtidos com o registro nacional da Argentina (Registro Oncopediátrico Hospitalario Argentino, ROHA), como melhoria da assistência de saúde e dos desfechos aos pacientes pediátricos, servindo de base para a ampliação e o aperfeiçoamento do registro de câncer em crianças em outros países latino-americanos.