RESUMO  Introdução:  em Cuba, uma das demandas sociais é o estudo do câncer de pele na população idosa.  Objetivo:  caracterizar aspectos clínico-epidemiológicos em pacientes com provável diagnóstico de CP internados nas residências dos idosos "Caridad Jaca" e "San José" da cidade de Guantánamo durante o ano de 2017.  Método:  estudo observacional, prospectivo e transversal, realizado com todos os idosos (n=256) e naqueles com provável câncer de pele (n = 15), idade especificada; sexo local de nascimento, onde ele morava; história patológica pessoal; foto tipo cutânea; características da lesão; diagnóstico clínico e dermatoscópico.  Resultados:  o câncer de pele foi diagnosticado em 5,9% dos idosos. Foi mais frequente em homens (53,4%), com 70 a 79 anos (53,4%), nascidos ou que residiam em áreas urbanas e foto-cutâneos tipo III (40,0%). 100,0% foram expostos à luz solar, 86,7% sem meios de proteção fotográfica. O cancro é localizado mais para a face (66,7%), tiveram uma menor área de um centímetro (46,6%), de 3 a 4 anos de evolução (60,0%), que era uma única lesão (86, 7%) e carcinoma basocelular (46,6%). Em 80,0% dos casos, foi observada correlação diagnóstica clínico-dermatoscópica.  Conclusões:  a frequência de câncer de pele em idosos foi baixa. No entanto, mais atenção deve ser dada para garantir o diagnóstico precoce desta doença.