RESUMO Os tumores primários do cérebro constituem um grupo heterogêneo de neoplasias com comportamento biológico e com prognóstico muito diferente. Sua incidência aumentou nos últimos anos em todas as faixas etárias. Foi realizado um estudo prospectivo descritivo de 58 pacientes com tumores cerebrais primários, atendidos no serviço de Radioterapia do Hospital Vladimir Ilich Lenin Oncologia no período de novembro de 2014 a maio de 2017, com o objetivo de determinar os sintomas físicos e Manifestações cognitivas em pacientes tratados por tumores cerebrais primários. Foram caracterizadas as variáveis idade e sexo, diagnóstico histológico, tratamento do câncer, sintomas físicos e manifestações cognitivas. A faixa etária entre 40 e 59 anos foi a mais afetada (51,72%), sendo no sexo masculino mais frequente essa patologia (65,52%). O tipo histológico que predominou foi o astrocitoma em 77,11%. A radioterapia foi usada em 100% dos pacientes e concomitante ao nimotuzumabe em 43 pacientes. Os sintomas físicos mais frequentes foram distúrbios do sono (39,28%) e, nas manifestações cognitivas, os problemas visuais identificados atingiram 35%. Os sintomas físicos e as manifestações cognitivas produzidas, seja pelo tumor primário ou pelo tratamento do câncer em pacientes com tumores cerebrais primários, são fatores que influenciam negativamente a qualidade de vida desses pacientes.