RESUMO  Objetivo. Identificar áreas específicas da atenção à saúde cuja otimização poderia melhorar a saúde da população nas ilhas de Aruba e Curaçao, no Caribe holandês.  Métodos. Estudo observacional comparativo baseado em dados de mortalidade e populacionais das ilhas do Caribe holandês e dos Países Baixos. As tendências de mortalidade foram calculadas e então analisadas com o software Joinpoint, no período de 1988 a 2014. As expectativas de vida foram computadas usando tábuas de mortalidade resumidas com os dados disponíveis mais recentes de todos os territórios (2005-2007). As diferenças na expectativa de vida entre o Caribe holandês e os Países Baixos foram desagregadas segundo as contribuições específicas por causa usando o método de Arriaga.  Resultados. No período de 1988 a 2014, os níveis de mortalidade evitável foram consistentemente mais elevados em Aruba e Curaçao do que nos Países Baixos. Em Aruba, a diferença na mortalidade evitável em comparação com os Países Baixos não mudou significativamente durante o período do estudo, enquanto que em Curaçao a diferença aumentou. Se a mortalidade por causas evitáveis fosse reduzida a níveis semelhantes aos dos Países Baixos, os homens e mulheres de Aruba teriam aumentos respectivos de 1,19 e 0,72 anos nas suas expectativas de vida durante o período 2005-2007. Em Curaçao, o aumento seria de 2,06 e 2,33 anos. As maiores contribuições de causas específicas foram as de doenças circulatórias, câncer de mama, causas perinatais e nefrite/nefrose (estas duas últimas causas somente em Curaçao).  Conclusões. Melhorias nos serviços de saúde relacionados com doenças circulatórias, câncer de mama, mortes perinatais e nefrite/nefrose no Caribe holandês poderiam contribuir substancialmente para reduzir as disparidades na expectativa de vida em comparação com os Países Baixos. Com base neste trabalho, recomendamos estudos mais aprofundados para identificar as intervenções e recursos específicos necessários para otimizar estas áreas da atenção à saúde.