RESUMO  Introdução: O câncer de mama é um problema de saúde que torna necessária a educação das mulheres para o diagnóstico precoce.  Objetivo: Projetar uma intervenção educacional destinada a elevar a preparação sobre o assunto em mulheres dos 18 aos 60 anos do escritório 12 da Clinicva Universitária "Emilio Daudinot Bueno".  Método: Entre novembro de 2017 e outubro de 2018, foi realizado um estudo prospectivo, do tipo intervenção educacional. O universo foi o número total de mulheres incluídas na faixa etária indicada e 97 intencionalmente selecionadas foram incluídas no estudo. O nível de informação sobre o assunto foi investigado antes e após a aplicação da intervenção educativa.  Resultados: Antes da implementação da intervenção educacional planejada, 50,5% das mulheres expressavam um nível insuficiente de informações sobre os Escritorio médico 12, e essa proporção diminuiu para 21,6% após a aplicação, o que significou uma redução no 57,2% das mulheres com déficits teóricos em relação ao tema. O percentual que aumentou a sua preparação foi de 36,9% (p<0,05), o que indicou a vantagem de implementar a intervenção educacional que foi planejada.  Conclusões: A intervenção educativa voltada para a preparação de mulheres para o câncer de mama na Clínica Universitária “Emilio Daudinot Bueno” possibilitou enriquecer sua cultura sobre o assunto.