RESUMO  Introdução:  o câncer de boca é um problema de saúde que afeta um grupo significativo de pessoas.  Objetivo:  identificar o comportamento clínico-epidemiológico do câncer de boca na província de Guantánamo no período 2007-2018.  Método:  estudo descritivo, transversal. O universo foram os 252 pacientes com diagnóstico histopatológico da doença. Foram estudadas as seguintes variáveis: envolvimento trienal, idade, sexo, procedência, topografia oral, extensão clínica e tipo morfológico.  Resultados:  o maior percentual de pacientes pertencia ao sexo masculino (69,4%), com mais de 60 anos (69,8%), proveniente do município de Guantánamo (42,9%). As lesões localizavam-se principalmente na língua (37,3%) e assoalho da boca (19,0%) e estendiam-se ao complexo bucal (52,8%). O carcinoma de células escamosas foi o tipo histopatológico mais comum (94%).  Conclusões:  em Guantánamo, o câncer de boca é um problema de saúde não resolvido que afeta principalmente a população geriátrica e o sexo masculino, o que requer atenção em estágios avançados da doença.