RESUMO Este artigo descreve o processo de elaboração do Plano Nacional do Câncer no Chile. O processo incluiu uma fase inicial de diagnóstico, na qual foram convocadas várias figuras relevantes nessa área a fim de reunir diferentes perspectivas e propostas. Posteriormente, as informações coletadas foram sistematizadas e estruturadas pelo Ministério da Saúde por meio de um plano de ação no qual foram detalhadas as suas iniciativas e objetivos e os indicadores relacionados. O Plano foi definido em função de cinco linhas estratégicas que servem como base para todas as ações propostas para os próximos 10 anos. O objetivo deste artigo é descrever o processo de elaboração do Plano, com a finalidade de extrair diversas lições que possam ser úteis para a elaboração de outros planos com características semelhantes no Chile e em outros países da Região. As principais lições aprendidas foram a necessidade de estabelecer um diagnóstico claro, que permita fazer propostas baseadas em evidências, e a importância de realizar esse tipo de planejamento por meio de um processo participativo e com uma perspectiva interdisciplinar, o que aumenta a solidez das propostas e facilita a sua validação e sustentabilidade.