RESUMO  Introdução:  o câncer de mama é o mais frequente em mulheres, presume-se que 4% das mulheres sofrerão com esse tumor antes dos 74 anos e 1,3% morrerão por causa disso.  Objetivo:  caracterizar o câncer de mama em pacientes da província de Guantánamo no período 2015-2016.  Método:  estudo descritivo, transversal, realizado. O universo da pesquisa foi formado por 1590 pacientes que tiveram um diagnóstico de câncer de mama na província do qual uma amostra aleatória randomizada de 35 pacientes foi selecionada em 2015 e 46 pacientes em 2016.  Resultados:  os autores concordam que a faixa etária mais acometida por essa doença é a de mais de 40 anos. Entre os fatores de risco predominantes na gênese do câncer de mama, estavam excesso de peso ou obesidade e menos de 4 meses de amamentação ou não oferta.  Conclusões:  a idade que prevaleceu foi o grupo entre 55-59. Os fatores de risco mais importantes foram obesidade e sedentarismo, com predomínio de mulheres obesas e com excesso de peso. Foi demonstrado que o maior percentual de mulheres não praticava o autoexame das mamas, portanto, o conhecimento da população feminina sobre a importância de realizá-las é insignificante.