RESUMO  Objetivo Estendemos o modelo EPIC da Organização Mundial da Saúde e aplicamos para analisar o impacto macroeconômico das doenças não transmissíveis (DNT) e as condições de saúde mental na Costa Rica, Jamaica e Peru.  Métodos O modelo EPIC quantifica o impacto das DNT e condições de saúde mental na produção agregada unicamente através do efeito de condições crônicas na oferta de trabalho devido à mortalidade. Em contrapartida, a estrutura ampliada EPIC-H Plus também incorpora reduções na oferta de trabalho efetiva devido à morbidade e aos efeitos negativos das despesas de saúde na produção através do desvio de poupanças produtivas e redução da acumulação de capital. Aplicamos essa metodologia à Costa Rica, Jamaica e Peru e estimamos a perda de produto interno bruto devido a quatro DNT (doenças cardiovasculares, câncer, doenças respiratórias crônicas e diabetes) e condições de saúde mental nesses países de 2015 a 2030. Também estimamos as perdas de todas as DNT e condições de saúde mental combinadas.  Resultados No geral, nossos resultados mostram perdas totais associadas a todas as DNT e condições de saúde mental no período 2015–2030 de USD 81,96 bilhões (USD de 2015) para a Costa Rica, USD 18,45 bilhões para a Jamaica e USD 477,33 bilhões para o Peru. Existe variação moderada na magnitude da carga das doenças para os três países. Na Costa Rica e no Peru, as doenças respiratórias e as condições de saúde mental são dois principais contribuintes para a perda de produção, enquanto na Jamaica, a doença cardiovascular sozinha representa 20,8% da perda total, seguida de câncer.  Conclusões Esses resultados indicam que o impacto econômico das doenças não transmissíveis e as condições de saúde mental são substanciais e que as intervenções para reduzir a prevalência de condições crônicas em países da América Latina e do Caribe são benéficos em relação ao custo.