RESUMO  Objetivo Determinar a incidência mundial de câncer de pênis.  Métodos Um estudo de revisão sistemática e meta-análise de estudos observacionais foi conduzido, sem restrição do idioma da publicação. As análises foram realizadas com o uso do software de estatística Stata 13. Um modelo de efeitos aleatórios foi usado, segundo a heterogeneidade encontrada nos estudos. O desfecho principal foi expresso como taxa de incidência padronizada por idade.  Resultados Vinte e três estudos satisfizeram os critérios, englobando 71.156 pacientes com câncer de pênis em 86 países. De acordo com a revisão conduzida, a taxa de incidência padronizada por idade estimada para o câncer de pênis em todo o mundo é de 0,84 caso por 100.000 pessoas-ano (intervalo de confiança de 95% 0,79–0,89). A Romênia registrou a taxa de incidência mais elevada, 7,26 por 100.000 pessoas-ano, entre 1983 e 1987. Porém, alguns países da América Latina e África registraram taxas de incidência entre 2,0 e 5,7 por 100.000 pessoas-ano.  Conclusões O câncer de pênis é uma neoplasia maligna rara devido à sua conhecida taxa de incidência especialmente baixa. A atual taxa de incidência padronizada por idade estimada para a população mundial padrão é de 0,84 caso por 100.000 pessoas-ano. Não foi encontrada diferença significativa na taxa de incidência do câncer de pênis quanto à distribuição por continente ou tendência temporal.