RESUMO A comunicação de um caso recentemente diagnosticado foi realizada no Hospital de Ensino Clínico Cirúrgico "Joaquín Albarrán", em Havana. O caso apresentado correspondeu a um paciente do sexo masculino, 73 anos, que no estudo de autópsia revelou a presença de uma vesícula na porcelana, a qual, segundo a literatura, sua identificação é um diagnóstico incidental durante o estudo do paciente para outra condição, principalmente neoplásico ou na autópsia. Sua relação com o câncer de vesícula biliar é controversa. A vesícula biliar de porcelana é uma entidade caracterizada pela calcificação intramural da vesícula biliar, com incidência relatada de 0,06 a 0,8% das colecistectomias realizadas. Revisamos a literatura nas bases de dados MEDLINE, PubMed, ELSEVIER e SciELO, com um total de 26 publicações encontradas entre 1999 e 2018.