RESUMO  Introdução:  a análise estatística implicative (ASI) é uma técnica de mineração de dados, modelagem do quasi-implicação entre os eventos e as variáveis de um conjunto de datos.  Objetivo:  avaliar a utilidade da ASI na identificação de fatores prognósticos em evolução câncer renal.  Método:  um estudo de casos e controles para identificar fatores prognósticos que afetam a evolução do câncer renal em pacientes tratados no "Hermanos Ameijeiras" Clínica cirúrgica Hospital de Ensino de Havana, realizada janeiro 2006 a janeiro 2016. Se aplicado esta técnica com regressão logística binária, que foi considerado como oro.  Resultados:  regressão logística binária identificou quatro preditores, enquanto os nueve.  Conclusiones:  análise estatística implicative identificados: a análise estatística implicative provou ser uma técnica adequada que complementa a regressão logística no id introdução de fatores prognósticos, permitindo uma interpretação mais completa do fenômeno da causalidade.