RESUMO A biópsia por aspiração com agulha fina guiada por TC tornou-se o padrão mundial como o ponto de partida mais preciso para o comportamento e o prognóstico de lesões sugestivas de câncer de pulmão. Uma intervenção estudo epidemiológico, analítico, quaseexperimental prospectivo, foi realizado em uma coorte de 78 pacientes com lesões sugestivas de câncer de pulmão com o objetivo de avaliar a utilidade da PAAF guiada tomografia computadorizada no diagnóstico histológico de lesões sugestivo de câncer de pulmão no ensino clínico-cirúrgico provincial "Celia Sánchez Manduley" de Manzanillo. Foram incluídos 9 casos com mais de 80 anos, 40% dos pacientes tinham entre 50 e 64 anos, com média de 63,3. O lobo superior direito apresentou 89% das lesões. A distância média entre a pele e o centro do tumor foi de 4,3 cm. A maior positividade foi obtida no lobo superior direito com 82,5%. O diagnóstico histológico evidenciou a presença de processos benignos em 20,7% dos casos. O adenocarcinoma foi responsável por 51,3%, seguido pelo carcinoma de células não pequenas (21,8%). O risco relativo de não ser útil para o diagnóstico foi maior nas lesões pequenas (4,3). Pneumotórax foi apresentado como complicação em dois pacientes. A biópsia aspirativa por agulha fina guiada por tomografia nas lesões pulmonares é um procedimento seguro, com baixa taxa de complicações, que permite definir com segurança as características histológicas das lesões pulmonares na maioria das localizações pulmonares.