SINOPSE O câncer de mama é a doença mais comum em mulheres em todo o mundo e constitui a segunda principal causa de morte por câncer nesta população. Os fatores que contribuem para o risco da ocorrência de câncer são divididos em modificáveis e não modificáveis. Embora existam intervenções na atenção primária para prevenir a doença, essas medidas não têm surtido as mudanças pretendidas na saúde da mulher. Este artigo examina os principais fatores de risco modificáveis para o câncer de mama e descreve como esses fatores podem ter efeito na incidência do câncer em mulheres. Os dados indicam que os fatores de risco modificáveis (como atividade física, alimentação, obesidade e uso de álcool e tabaco) podem influenciar a ocorrência do câncer de mama, dependendo em parte do estágio de vida da mulher, inclusive na fase da menopausa. A prevenção oportuna ao nível primário de atenção é uma das áreas mais importantes em que os profissionais da saúde devem se concentrar para reduzir a incidência do câncer de mama.