RESUMO  Introdução:  O câncer de colo uterino é um problema de saúde que torna necessária a educação das mulheres para o diagnóstico precoce.  Objetivo:  Projetar uma intervenção educacional destinada a elevar a preparação sobre o assunto em mulheres de 25 a 65 anos do Escritório nº 9 pertencentes à Policlínica Universitária “Omar Ranedo Pubillones”.  Método:  Entre abril de 2018 e junho de 2019, foi realizado um estudo prospectivo, do tipo intervenção educacional. O universo foi o número total de mulheres incluídas na faixa etária indicada e 250 selecionadas intencionalmente no estudo. O nível de informação sobre o assunto foi investigado antes e após a aplicação da intervenção educativa.  Resultados:  Antes da implementação da intervenção educacional planejada, 58,4% das mulheres expressavam um nível insuficiente de informações sobre o câncer de colo uterino e essa proporção diminuiu para 16,8% após a aplicação, o que significou uma redução no 24,7% das mulheres com déficits teóricos em relação ao tema. O percentual que aumentou a sua preparação foi de 50,0% (p<0,05), o que mostrou a vantagem de implementar a intervenção educacional que foi planejada.  Conclusões:  A intervenção educativa voltada para o preparo das mulheres em relação ao câncer de colo uterino na Policlínica Universitária “Omar Ranedo Pubillones” possibilitou a aquisição de conhecimentos sobre o assunto e mudanças de atitudes voltadas para a prevenção dessa doença.