RESUMO  Introdução:  entre 10 e 20% dos pacientes com câncer de mama terão recorrência da doença localizada da mama. As técnicas oncoplásticas consistem em abordagens e estratégias de ressecção que permitem a extirpação de grandes volumes de mama preservando a morfologia e estética da mama.  Objetivo:  Descrever as principais variáveis relacionadas com recaídas em pacientes submetidos a cirurgia Oncoplástica como parte do tratamento cirúrgico do câncer de mama no Instituto de Oncologia e Radiobiologia (INOR). 2012-2017.  Método:  estudo transversal e estudo descritivo ambicioso das variáveis fundamentais relacionadas ao aparecimento de recidivas loco-regionais em pacientes tratados com técnicas oncoplásticas.  Resultados:  foram estudados 111 pacientes, sendo que a técnica oncoplástica mais utilizada foi a de Weiner, com 5,4% de recidivas loco-regionais relacionadas a pacientes trios negativos e a maioria ocorreu após 2,5 anos.  Conclusões:  recidivas loco-regionais ocorreu em baixa percentagem de ser mais comum em CDI, os pacientes triplos negativo, e tratados com quimioterapia adjuvante e não mostrou nenhuma relação com a idade, estado clínico, quimioterapia neoadjuvante, o uso de terapia hormonal e imunoterapia e a técnica oncoplástica utilizada.