RESUMO  Introdução:  A broncoscopia desde o seu surgimento permitiu ampliar as possibilidades diagnósticas de doenças respiratórias; no câncer de pulmão, permite chegar a um diagnóstico de forma rápida e segura.  Objetivo:  Caracterizar a broncoscopia como método diagnóstico de câncer de pulmão, suas complicações e achados mais frequentes, no departamento de Pneumologia do Hospital Geral “Dr. Juan Bruno Zayas Alfonso”de Santiago de Cuba durante os anos de 2016 a 2018.  Método:  Foi realizado um estudo descritivo e transversal com os dados obtidos de pacientes submetidos à fibrobroncoscopia diagnóstica nos anos de 2016-2018. O universo foi composto por 172 pacientes com suspeita de câncer de pulmão e a amostra foi composta pelos 165 pacientes submetidos ao procedimento. Foram utilizadas variáveis como diagnóstico de malignidade, técnicas broncoscópicas, complicações e achados broncoscópicos.  Resultados:  103 pacientes apresentaram diagnóstico de malignidade, a biópsia brônquica mostrou 61,8% de positividade, 94,6% dos pacientes não apresentaram complicações e a vermelhidão da mucosa representou 82,4%.  Conclusões:  A biópsia brônquica foi o procedimento que apresentou maior positividade, as complicações foram mínimas em relação ao número de broncoscopias realizadas e a vermelhidão da mucosa foi o achado mais frequente.