RESUMO  Introdução:  Em Guantánamo, a frequência de lesões de pele em pacientes internados em asilos não é esclarecida.  Objetivo:  Determinar a frequência de dermatoses pré-cancerígenas e cancerígenas em pacientes das casas de repouso “Caridad Jaca”, “Santa Catalina” e “San José” do município de Guantánamo no período 2016-2017.  Método:  Foi realizado um estudo observacional, prospectivo, descritivo e transversal com todos os idosos (N=318) e naqueles afetados (n=70) foram especificados sexo, idade, fotótipo cutâneo, tipo e localização das lesões.  Resultados:  22,1% dos idosos apresentaram dermatoses pré-cancerosas e cancerígenas. Estes foram mais comuns em homens (56,0%), com 70 a 79 anos (42,8%), fototipo III (50,0%) e estavam localizados na face (32,8%). Dermatoses pré-cancerosas foram diagnosticadas em 84,3% dos pacientes e a mais comum foi a queratose actínica (78,6%) e dermatoses cancerígenas em 15,7% delas e a mais frequente foi o carcinoma basocelular (8,6) %).  Conclusões:  Nos idosos estudados, foram diagnosticadas dermatoses pré-cancerosas e cancerígenas que não haviam sido previamente documentadas, o que revela a importância de ações voltadas para o rastreamento dessas lesões de pele.