RESUMO Incidentalomas são achados não suspeitos de uma determinada patologia, detectada em laboratório, exames de imagem ou endoscópicos, podem ou não ser relevantes para a saúde do paciente, causando medo em suas incertezas. O caso apresentado é um paciente do sexo masculino, 51 anos, do Sri Lanka, admitido na enfermaria ortopédica do Hospital Cubano do Catar para ser operado em uma fratura de falange; Nos exames de rotina, foi detectada hipoglicemia, interpretada como erro laboratorial, pois o paciente era assintomático, sem alterações nos controles. Ele foi avaliado pelo endocrinologista, detectando altos níveis de insulina endógena, e indicou uma série de estudos que descobriram tumor e fígado da cauda pancreática, sugestivos de tumor neuroendócrino pancreático com metástase hepática, corroborados pela anatomia patológica; o tumor foi removido e as metástases tratadas; Atualmente, o paciente está sendo monitorado por oncologia e endocrinologia.