Resumo O objetivo desta investigação foi compreender a atuação de Equipes de Saúde da Família sobre a detecção precoce do câncer de próstata. É uma investigação pesquisa de abordagem qualitativa realizada com 10 profissionais de saúde, entre eles médicos, enfermeiros, técnicos de enfermagem e agentes comunitários de saúde, de duas Unidades de Saúde da Família de Jaguaquara, Bahia, Brasil. Para a coleta de dados foi aplicado a entrevista semiestruturada norteada por um roteiro contendo cinco questões inerentes a temática. As informações produzidas foram submetidas à técnica de análise do conteúdo de Bardin, que originaram três categorías temáticas. Ressalta-se que o projeto foi aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa, sob parecer nº. 1.644.785. Entre os resultados foram obtidos: Ações para promoção da detecção precoce do câncer de próstata; Importância do Diagnóstico Precoce; Fatores que dificultam a detecção precoce do Câncer de próstata. Conclui-se que diante da problemática existente acerca da procura dos serviços de saúde pelo público masculino, é preciso que os profissionais estejam preparados e capacitados de forma que os programas de saúde possam cumprir seus objetivos de promoção e prevenção eficaz.