ResumoIntrodução. O vírus do papiloma humano (VPH) tem uma alta prevalência em mulheres jovens, motivo pelo qual se considera um problema de saúde pública. A respeito, no ano 2011, o México ocupou o décimo nono lugar das doenças transmissíveis e mais de 90% de casos de câncer cérvico uterino estão ligados a essa doença. O objetivo do estudo foi determinar o nível de conhecimento sobre o VPH, a vacina e as condutas de risco em mulheres adultas jovens de uma comunidade rural de San Juan del Río, Querétaro, México.Método. O estudo foi transversal, descritivo, amostra por conveniência em mulheres de 20 a 40 anos. Aplicou-se o instrumento “o VPH e sua saúde” com um Alfa de Cronbach de 0.79, dividido em dados socio-demográficos, conhecimentos de VPH e vacina, aspectos de saúde e fontes de informação. Foram feitas entrevistas a 45 pessoas, com idade de x=27.8 e s=5.9 anosResultados. O conhecimento das mulheres com relação ao VPH corresponde a 22% (bom); 20%, regular; 17.78%, deficiente e 40%, muito deficiente. Em relação a vacina, 2.2% evidenciou excelente conhecimento, enquanto que 53.3% foi muito deficiente. Em relação com as condutas de risco, estão em um nível de média e baixa (46.7%) e alta (2.2%) (início precoce de vida sexual, drogas).Conclusão. É necessário melhorar os conhecimentos do VPH para que a população evite o desenvolvimeno de câncer cérvico-uterino pelo vírus; ademais se requer explicar para as mulheres a imunização contra o VPH, assim como o funcionamento e a importância da administração da vacina nas meninas.