Resumo  Objetivo: Identificar a qualidade de vida de mulheres após o tratamento de câncer do colo uterino, de acordo com suas características clínicas e socioeconômicas.  Métodos: Trata-se de um estudo analítico com mulheres com câncer que foram tratadas com cirurgia, radioterapia e quimioterapia. Para avaliar a qualidade de vida, aplicou-se o questionário WHOQOL-bref. O teste de Mann-Whitney foi utilizado para investigar associações entre domínios e variáveis.  Resultados: Houve associações (p < 0,05) entre os domínios do WHOQOL-bref e as variáveis renda, situação conjugal, atividades de lazer e tratamento realizado. Os domínios físico e psicológico foram associados à qualidade de vida global (R = 0,54 e R = 0,63, respectivamente).  Conclusões: Condições socioeconômicas e o tipo de tratamento influenciaram a qualidade de vida dessas mulheres após o tratamento. É preciso aumentar o alcance do rastreio do câncer de colo do útero entre as mulheres que são menos favorecidas economicamente; e, após o tratamento, oferecer medidas alternativas que minimizam os efeitos secundários.