Resumo  Objetivo: Avaliar os efeitos da intervenção Hatha-Yoga nos níveis de ansiedade, bem-estar subjetivo e atenção de cuidadores de crianças e adolescentes com câncer, internados em um hospital público na cidade de Vitória, Espírito Santo, Brasil.  Método: Realizou-se um ensaio clínico randomizado e controlado. Trinta e seis voluntários foram alocados em grupos clínico (participaram de 4 a 6 práticas de Hatha-Yoga) ou controle; e responderam aos questionários: Inventário de Ansiedade Traço-Estado, Escala de Bem-Estar Subjetivo, Escala de Atenção Plena e Consciência; antes e após o período correspondente à intervenção. Realizaram-se análises não paramétricas de Mann-Whitney e Wilcoxon para comparar os grupos entre si e em momentos diferentes.  Resultados: O estado de média ansiedade dos indivíduos diminuiu nos grupos - clínico (p = 0,001) e controle (p=0,014) -, de modo que enquanto o controle permaneceu com média ansiedade, o clínico passou a apresentar baixa ansiedade. Os afetos positivos aumentaram e os negativos diminuíram no grupo clínico (p < 0,05). Não houve alterações relevantes nos níveis de satisfação com a vida e atenção nos 2 grupos (p > 0,05).  Conclusão e implicações para prática: O Hatha-Yoga é uma ferramenta útil aos profissionais de saúde e aos cuidadores em curto período de assistência hospitalar, na redução da ansiedade e melhoria do bem-estar subjetivo.