Resumo  Objetivo: Introduzir a metacognição como uma tecnologia educacional para aprender o autocuidado. Para atingir esse objetivo, discute-se a prevenção do linfedema após cirurgia de câncer de mama.  Método: Artigo de reflexão baseado no raciocínio filosófico e teórico, em adição de evidências empíricas para apoiar o uso da metacognição para o autocuidado. Afirma que o uso de recursos metacognitivos como tecnologia educacional pode promover um processo de ensino-aprendizagem mais eficaz, estimula o pensamento crítico e reflexivo, aumentando a tomada de decisão consciente e autônoma.  Resultados: As características da metacognição e do autocuidado se interpenetram. Além disso, a metacognição tem sido benéfica em outros transtornos e doenças.  Considerações finais/implicações para a prática: Concluiu-se que a abordagem metacognitiva, como tecnologia, abre amplas possibilidades para a enfermagem em suas ações de ensino-aprendizagem para o autocuidado, tornando-as mais efetivas, resultando no empoderamento das mulheres, especificamente permitindo uma decisão das clientes, tornando o processo mais consciente, deliberado e autônomo.