Resumo  Objetivo: Analisar a aplicabilidade da dinâmica musical na sensibilização de acadêmicos de enfermagem frente aos cuidados paliativos em oncologia pediátrica.  Métodos: Pesquisa qualitativa com Método Criativo e Sensível, desenvolvida em 2016, na Escola de Enfermagem de uma Universidade Federal localizada no Rio de Janeiro. Realizada dinâmica corpo-musical com dez acadêmicos do último período da graduação. Dados submetidos à análise temática.  Resultados: A dinâmica favoreceu a reflexão sobre estratégias de enfrentamento e melhoria do atendimento à criança, além de revigorar a equipe de saúde. Mobilizou a reflexão sobre empatia, despreparo e falta de oportunidade para vivenciar a oncologia pediátrica e o luto, sendo a mesma uma forma de aproximação com a prática. Levantou-se ainda a possibilidade do seu uso na prática profissional.  Conclusão: A dinâmica musical demonstrou ser uma estratégia adequada para sensibilização dos acadêmicos de enfermagem para cuidados paliativos em oncologia pediátrica.