Resumo  Objetivo: Descrever as estratégias defensivas utilizadas por trabalhadores de enfermagem em oncologia pediátrica frente ao sofrimento no trabalho.  Metodologia: Estudo qualitativo, exploratório-descritivo, realizado, em 2013, com 20 trabalhadores de enfermagem atuantes em oncologia pediátrica de um hospital universitário. Para a produção de dados foi empregada a técnica da observação não participante e do Grupo Focal. Os dados foram submetidos à análise temática de conteúdo.  Resultados: Algumas estratégias individuais identificadas foram conformismo, distanciamento do convívio com as crianças, racionalização e refúgio nos momentos de lazer. Além disso, foram apontadas estratégias coletivas como os movimentos de fala e escuta, a agregação do coletivo de trabalho, a ressignificação do sofrimento e a busca de um novo sentido para a vida.  Conclusões: Espaços de fala e escuta podem possibilitar a partilha das vivências de sofrimento, auxiliando o trabalhador a reconhecer as estratégias defensivas e fortalecer os movimentos de resistência.