Há, na atualidade, uma tendência para que os cuidados aos pacientes com câncer sejam realizados no âmbito familiar. Nesse sentido, o presente estudo buscou compreender como os cuidadores de homens em tratamento oncológico significam a experiência do cuidado. Foram realizadas entrevistas narrativas com 10 cuidadores de homens com câncer em um hospital público, especializado em oncologia, na cidade de Belo Horizonte-MG. Na análise, realizada à luz do referencial fenomenológico heideggeriano, pode-se conhecer o sentido que os cuidadores atribuem ao câncer, o significado atribuído à experiência de ser cuidador e os sentidos do cuidar. Considera-se que conhecer os sentidos que os cuidadores atribuem ao seu fazer possibilita pensar em intervenções direcionadas às necessidades desses sujeitos, visando melhorar sua qualidade de vida.