RESUMO  Objetivo identificar em mulheres em idade reprodutiva, com câncer e durante o tratamento quimioterápico, as orientações sobre preservação de fertilidade e planejamento reprodutivo e conhecer as informações fornecidas pela equipe de saúde.  Métodos estudo descritivo, realizado com mulheres na pré-menopausa, com diagnóstico de câncer e em tratamento quimioterápico. A coleta de dados foi realizada com apoio de um instrumento com informações sociodemográficas, sobre o câncer e seus tratamentos, informações referentes a preservação de fertilidade e uso de métodos contraceptivos antes e após o diagnóstico do câncer. A análise dos dados foi feita por meio de estatística descritiva.  Resultados a média de idade das 49 participantes foi de 38,2 anos (DP=6,1) e 79,6% estavam em tratamento devido ao câncer de mama. Quanto as informações recebidas sobre a importância do planejamento reprodutivo, 77,6% das participantes referiram que foram orientadas e 59,2% receberam tais orientações da equipe médica. Entretanto, em relação ao aconselhamento sobre métodos para manter a fertilidade, apenas, 6,1% das participantes foram orientadas.  Conclusão e Implicações para a prática Deve-se considerar a relevância do aconselhamento especializado e a da manutenção de tomada de decisões ativas da mulher sobre a preservação de sua fertilidade.