RESUMO  Objetivo: Avaliar qualidade de vida e grau de toxicidade aguda por radiação em pacientes portadoras de câncer do colo uterino, mama e endométrio, em radioterapia.  Métodos: Estudo quantitativo, descritivo, prospectivo, longitudinal, desenvolvido entre 2012-2013, utilizando-se o Critério de Escore para Morbidade Aguda por Radiação e o instrumento desenvolvido pela European Organization for Researchand Treatment of Cancer Quality of Life Questionnaire.  Resultados: Foram acompanhadas 16 pacientes, e a qualidade de vida delas foi considerada boa. As pacientes com câncer de mama apresentaram radiodermatite, e aquelas com câncer do colo uterino e endométrio apresentaram toxicidades agudas por radiação nos sistemas gastrintestinal e geniturinário, além de radiodermatite.  Conclusões: Tratamento quimioterápico concomitantemente, renda e idade influenciaram a qualidade de vida das pacientes. A ausência de diferença estatística entre as medidas dos escores obtidos na primeira e na última semana pode indicar que o tratamento radioterápico não modificou a qualidade de vida das mulheres.