Resumo O estudo se propôs a compreender as contribuições da atividade musical diante da capacidade de pacientes oncológicos e familiares no enfrentamento da doença, bem como investigar qual o impacto dessa ação nos aspectos biopsicossociais frente ao processo saúde-doença. Trata-se de uma pesquisa descritiva e exploratória, de cunho qualitativo, sendo considerados participantes os pacientes oncológicos em tratamento em uma clínica no Sul do país e seus familiares. A coleta de dados se deu por meio de entrevista semiestruturada. A leitura dos dados foi feita por meio de análise de conteúdo com posterior categorização dos temas emergentes. Percebeu-se que a comunicação estabelecida no grupo por meio das canções representou uma possibilidade de elaboração de conteúdos referentes ao tratamento. Observou-se melhora da expressão de sentimentos, ampliação da sensação de apoio, melhora do humor e minimização da percepção dos sintomas atrelados ao tratamento por meio do relaxamento, além do enfoque em memórias saudáveis para além da experiência da doença.