RESUMO  Objetivo: Desvelar o processo de resiliência em cuidadores familiares de pessoas com neoplasia maligna.  Método: Pesquisa descritiva, qualitativa, realizada entre setembro e novembro de 2017 em uma Unidade de Assistência de Alta Complexidade em Oncologia (UNACON) brasileira. Realizou-se entrevistas individuais e quatro grupos focais com 29 cuidadores familiares. Utilizou-se a metodologia sócioconstrutivista sob a ótica vygotskiana, o arcabouço teórico da construção dos processos de resiliência, além do modelo híbrido de análise temática.  Resultados: Emergiram três categorias temáticas: "sentimentos revelados por meio das cores"; "prática do cuidado e comunicação no processo de resiliência" e "fé e esperança no processo de resiliência". Os cuidadores familiares se organizaram para disponibilizar suporte a seu ente com neoplasia maligna e encararam, de uma maneira mais consolidada, as transformações avassaladoras impostas pela doença.  Conclusão e implicações para a prática: Desvelou-se que as orientações realizadas pelos profissionais de saúde foram primordiais no processo de resiliência dos cuidadores familiares, além do suporte emocional e da espiritualidade. A comunicação com os profissionais de saúde é imprescindível no enfrentamento dos cuidadores familiares ao lidar com problemas ou conflitos, posto que há melhor condução no processo de adoecimento do ente querido, quando há maior conhecimento e compreensão da doença.