Este estudo se propõe a discutir as novas configurações do processo de internação hospitalar – marcada na contemporaneidade pela quase onipresença de aparatos tecnológicos de uso pessoal entre pacientes – no que diz respeito às novas possibilidades de vínculos socioafetivos proporcionados pelo ambiente digital. Realizou-se uma pesquisa de inspiração etnográfica, com observação participante no Instituto Nacional do Câncer José Alencar Gomes da Silva – Rio de Janeiro, RJ, Brasil – e nas mídias sociais por três meses; com entrevistas conversacionais; e em profundidade. Dados apontam para aspectos tanto convergentes quanto contraditórios das mídias sociais no ambiente hospitalar – fenômeno que denominamos internação mediada: elas possibilitam o enriquecimento e a ampliação das redes de apoio e solidariedade aos pacientes ao mesmo tempo em que podem contribuir para a acentuação do distanciamento entre os vínculos afetivos e excessivas demandas por atenção durante o tratamento.