 Objetivo:  Analisar o processo de implementação da Política Nacional de Atenção Integral à Saúde do Homem (PNAISH) em Cuiabá, tomando por referência gênero, conforme proposta Ministerial.    Métodos:  Pesquisa de abordagem qualitativa, com realização de entrevista semiestruturada com os membros da equipe gestora da Secretaria Municipal de Saúde do período de 2009 a 2013. Complementarmente foram analisados os Planos de Trabalho Anual e os Relatórios de Gestão do mesmo período. Foi utilizada a ferramenta metodológica análise de política e implementada a técnica de análise temática.    Resultados:  Os resultados evidenciaram a proposição de ações voltadas para a sexualidade e reprodução com foco na detecção precoce do câncer de próstata e a articulação com empresas do setor privado como estratégias para sua implementação.    Conclusão:  O estudo constatou que estas ações, de maneira geral, não favoreceram a necessária mudança de comportamentos vulneráveis relacionados ao gênero, não ocorrendo a efetiva implementação da PNAISH.