RESUMO  Objetivo: Compreender a experiência da família ao estabelecer a comunicação com a criança em relação ao seu câncer.  Métodos: Trata-se de um estudo de abordagem qualitativa, no qual foram entrevistadas famílias de criança com câncer de uma instituição de saúde do interior do estado de Minas Gerais. Optou-se pelo Interacionismo Simbólico como referencial teórico e a Análise de Conteúdo Temática como método.  Resultados: A análise dos dados identificou que o estigma do câncer influencia na maneira como a família estabelece a comunicação com a criança. A família faz uma seleção de palavras para buscar sentido à normalidade, afastando da criança informações que trazem ideia do comprometimento do seu futuro e, consequentemente, a morte.  Conclusão: O estudo destaca o apoio emocional como fio condutor do processo comunicacional entre família e criança. A família leva à criança mensagens que deixam explícita a esperança de vencer a situação vivenciada. Assim, deve-se pesquisar estratégias usadas pelos profissionais de saúde para auxiliar a família na comunicação sobre a doença da criança.