RESUMO  Objetivo Identificar a produção científica acerca do tema advocacia do paciente por enfermeiros no contexto da oncologia.  Método revisão integrativa com busca e seleção dos estudos primários realizadas em fevereiro de 2020 em quatro bases de dados relevantes na área da saúde: Lilacs, SciELO, Cochrane e PubMed. A amostra foi composta por 11 estudos de um universo de 395 artigos. Os 11 estudos foram agrupados em duas categorias.  Resultados A partir da síntese das evidências foi possível elaborar as categorias conforme as temáticas mais abordadas, são elas: “Situações vivenciadas pelos pacientes e enfermeiros em que é necessária a advocacy” e “Estratégias que aprimoram o exercício de advocacy” que foi subdividida em três subcategorias: Self-advocacy; Sistemas de apoio e advocacy para os pacientes; Comunicação centrada no paciente (CCP) e Tomada de decisão compartilhada (TDC).  Conclusões e implicações para a prática A importância do exercício de advocacy pelos enfermeiros em oncologia é evidente nos estudos, pautando-se na necessidade da comunicação, educação, apoio e reconhecimento da necessidade para intervir quando necessário, considerando a ética como guia para auxiliar na tomada de decisões, reforçando a necessidade de reflexões sobre a temática fortalecendo e embasando tecnicamente a prática profissional.