Este estudo teve como objetivo descrever o caminho percorrido pela criança, adolescente e suas famílias, desde o iníciodos sinais e sintomas até a definição do diagnóstico de câncer.  Métodos: Trata-se de estudo descritivo-exploratório, com abordagem qualitativa. Utilizou-se entrevista semiestruturada como recurso para coleta do material empírico. Estes foram agrupados na categoria "a longa peregrinação: do adoecimento ao início do tratamento".  Resultados:  Participaram do estudo 10 familiares de crianças e adolescentes com diagnóstico de câncer em tratamento quimioterápico. Os sujeitos relataram as experiências de forma detalhada e cronológica, descreveram o início dos sinais e sintomas, as idas e vindas pelos serviços de saúde, e a atuação dos profissionais no setor primário e no especializado.  Conclusão:  Conclui-se que a criança e o adolescente percorrem um longo caminho diante da situação oncológica. Foram evidenciadas as dificuldades relacionadas ao acesso aos recursos diagnósticos, o que compromete as possibilidades de um diagnóstico precoce.