Resumo O presente estudo buscou compreender como os jovens-adultos lidaram com a terminalidade de um de seus pais pelo câncer, investigando os aspectos emocionais, tais como: tristeza, medo, insegurança, raiva e alívio; e também como o jovem vê e entende a vida durante esse processo. Para a coleta de dados, foram selecionados 4 jovens adultos de ambos os sexos, com idades entre 25 a 35 anos, que passaram pelo período máximo de 2 anos de luto. Os participantes responderam a uma entrevista individual e semiestruturada, a qual investigou os aspectos emocionais do luto, em seguida, foram analisadas com base nos pressupostos teóricos de Bardin (2010) e foram identificadas categorias temáticas. As subcategorias foram nomeadas e analisadas posteriormente; elas revelaram que a morte dos pais é uma situação dolorosa que desperta uma diversidade de sentimentos, como tristeza, medo, ansiedade e, algumas vezes, o alívio. O estudo revela a importância de uma rede de apoio psicossocial para essa população a fim de ajudá-la na elaboração do luto e minimizar seu sofrimento. Espera-se que, através dos dados coletados, possa emergir novas formas de ajuda psicológica para o melhor auxílio do enfrentamento do luto para essa faixa etária.