Profissionais da oncologia pediátrica enfrentam estressores psicossociais no desempenho de suas atividades laborais que os tornam vulneráveis aoburnout. Este estudo teve por objetivo apresentar uma revisão integrativa da literatura relacionada ao estresse eburnout em profissionais da oncologia pediátrica. O levantamento bibliográfico foi realizado nas bases LILACS, MedLine e PsycINFO com análise da produção científica nacional e internacional relativa ao período de 1998 a 2012. Os resultados apontaram para uma produção científica restrita na área. Houve predominância de estudos voltados à identificação de fatores estressores. Enfermeiros constituíram a população mais frequentemente investigada. Os achados mostram a necessidade de ampliação dos estudos que abordem a relação entre estresse ocupacional e aspectos psicossociais, considerando a relevância desses fatores que perpassam a vivência dos profissionais que cuidam da criança com câncer.