RESUMO  Objetivo Identificar as ações de cuidado multiprofissional efetivadas ao estomizado do pré- operatório ao acompanhamento após a alta hospitalar.  Método Estudo descritivo de abordagem qualitativa, desenvolvido no Sul do Brasil. Incluem-se pacientes com diagnóstico médico de câncer colorretal, em uso de ileostomia ou colostomia. Coleta de dados em 2018, que se deu por meio de entrevista semiestruturada. Sortearam-se os participantes. Análise de dados de acordo com Minayo. Aspectos éticos respeitados.  Resultados Participaram 15 indivíduos. Identificou-se que os cuidados pré, pós-cirúrgico e após a alta hospitalar são fragmentados. Ainda, o estomizado encontra fragilidades no atendimento recebido na Atenção Primária à Saúde, sendo referenciado para o serviço especializado.  Conclusões e implicações para a prática O indivíduo não recebe assistência adequada em sua nova condição e é no serviço especializado que são realizados cuidados que contemplam aspectos físicos e psicológicos. Os resultados podem contribuir para os profissionais e gestores em saúde, no intuito de discutir e propor ações que garantam a continuidade da atenção e a qualidade do cuidado na rede de atenção à saúde.