RESUMO  Objetivo: Identificar o perfil de mulheres com linfedema após tratamento do câncer de mama.  Métodos: Estudo descritivo, retrospectivo e quantitativo com dados de prontuários de mulheres com linfedema que iniciaram atendimento entre 2010 e 2015 em um núcleo de reabilitação. Para coleta de dados foi utilizado instrumento para a caracterização das participantes e análise por meio de estatística descritiva e teste de Qui-Quadrado e Fisher.  Resultados: Foram incluídas 235 mulheres com média de idade de 56,8 anos havendo associação entre linfedema e idade (p =0,016). Observou-se que 76,6% da amostra apresentaram alguma comorbidade associada ao câncer de mama com destaque para hipertensão (48,1%). Foram submetidas a cirurgia radical (60%), linfadenectomia axilar (77,9%), biopsia do linfonodo sentinela (16,6%) e radioterapia (74%). Os tratamentos para cuidados com o linfedema foram terapia descongestiva e tratamentos complementares com adesão de 95,7% das mulheres às terapias.  Conclusão e Implicações para a prática: As mulheres com linfedema apresentaram fatores de risco como cirurgia radical, linfadenectomia axilar e radioterapia, e boa adesão aos tratamentos necessários para controle do linfedema. Conhecer o perfil dessa população é primordial para eleição de tratamentos.