Resumo  Objetivo: Identificar os sentidos atribuídos à experiência do cônjuge diante da mulher com câncer de mama e em quimioterapia.  Método: Estudo descritivo, com orientação teórico-metodológica da antropologia médica e estratégia de estudo de caso etnográfico. Os dados foram coletados utilizando entrevistas semiestruturadas e observação participante.  Resultados: Os sentidos revelaram um diagnóstico sofrido. A quimioterapia foi recebida como esperança de cura para o câncer da esposa. Na trajetória, precisou lidar com os fortes efeitos adversos do tratamento e ainda se subordinar à esposa para diminuir os conflitos do casal, violando então as regras da sua masculinidade. Nesse percurso, a religião e a família foram importantes redes de apoio.  Considerações finais e implicações para prática: Os resultados evidenciaram a importância de se considerar os aspectos culturais do parceiro diante do adoecimento da esposa, a forma como lidará com o câncer de mama dependerá do seu sistema cultural. A assistência de enfermagem deve ser integral e estender o cuidado também ao cônjuge da mulher que tem câncer de mama.