Resumo  Objetivos: Identificar o perfil demográfico, clínico e os motivos de busca de atendimento de pessoas com doenças hemato-oncológicas atendidas em uma unidade de urgência e emergência.  Métodos: Trata-se de um estudo quantitativo correlacional, descritivo, realizado na unidade de urgência e emergência de um hospital geral do interior do Rio Grande do Sul, com uma amostra de 65 pessoas com doenças hemato-oncológicas. Para a avaliação dos dados, utilizou-se estatística descritiva simples.  Resultados: Houve predomínio do sexo masculino (61,5%), com média de idade de 63,4 ± 1,7 anos, de raça branca (95,4%), com ensino fundamental incompleto (55,4%) e casado (53,8%). Evidenciou-se maior taxa de pessoas com câncer nos cuidados de final de vida (52,3%), prevalência dos cuidados paliativos (55,4%) e o desfecho mais observado foi a alta da unidade (52,3%). De acordo com o sítio primário do câncer, foi observada a predominância de linfomas e leucemias (30,8%). Quanto ao motivo da busca, a dor (41,5%) foi o sintoma mais prevalente.  Conclusão e implicações para a prática: Conhecer essas características pode contribuir com as ações do enfermeiro no cuidado às pessoas com doenças hemato-oncológicas, considerando a especificidade dessa assistência e a prática do cuidado nas unidades de urgência e emergência.