Este trabalho teve como objetivo investigar inter-relações entre bem-estar espiritual, depressão e qualidade de vida durante o enfrentamento do câncer por pacientes da Casa de Apoio aos Pacientes com Câncer – Vencer. Quinze pacientes diagnosticados com câncer, independentemente do tipo de neoplasia, foram sorteados e participaram da pesquisa mediante o consentimento livre e esclarecido. Foram aplicados os seguintes instrumentos: escala analógica de avaliação do bem-estar espiritual; inventário Beck para depressão; escala de qualidade de vida da Organização Mundial de Saúde e uma entrevista semiestruturada. Para a análise dos dados, utilizou-se a análise correlacional estatística e a análise de categorias das entrevistas semiestruturadas. A população estudada apresentou bem-estar espiritual e religioso moderados, o que sugere que o câncer favorece a busca pela espiritualidade e religiosidade como mecanismos de enfrentamento do sofrimento. As correlações apontam para uma busca significativa do paciente oncológico por espiritualidade e melhora em sua qualidade de vida. O apoio do cônjuge, demais familiares, amigos e pessoas religiosas constituem uma rede social de apoio ao paciente oncológico.