 Objetivo: Avaliar a autoestima de cuidadores de doentes oncológicos com capacidade funcional reduzida. Métodos: Trata-se de estudo do tipo transversal, realizado em um hospital público, de grande porte, especializado em oncologia. Utilizou-se uma amostra por conveniência composta por 90 cuidadores principais de doentes com câncer com capacidade funcional (Karnofsky) entre 20 e 50. Foram coletados dados sóciodemográficos, sobre os encargos envolvidos no cuidar e a autoestima foi avaliada pela Escala para Medida do Sentimento de Autoestima de Dela Coleta. Os dados foram analisados pelo teste de Mann-Whitney e de Kurskall-Wallis, com nível de significância de 5%. Resultados: A maioria dos cuidadores eram mulheres, com companheiros, com baixa renda mensal, mantinham relações familiares com o doente e apresentavam média autoestima. A autoestima foi associada de forma estatisticamente significante apenas com a renda familiar (p = 0,002). Conclusão: A autoestima dos cuidadores de pacientes oncológicos é influenciada pelas condições de vida, especialmente as financeiras.