Objecto. Explora-se a aplicabilidad da análise por causa múltipla de morte para o estudo do cancro cervicouterino. Métodos. Desenho de mortalidade proporcional para analisar todas as causas consignadas na totalidade dos certificados de morte por cancro cervicouterino de mulheres maiores de 18 anos do Estado de México (367), e 515 certificados de mulheres falecida por outras causas. Resultados. Encontrou-se uma razão de causa básica/múltipla de 2.9 nos certificados de morte, isto é pela cada causa básica encontraram-se 2.9 As mulheres falecidas por cancro cervicouterino morrem cinco anos dantes que as que morrem por outras causas (p<0.05). Ao ajustar as análise por causa múltipla para cancro cervicouterino por idade, escolaridad, estado civil, e direito habiencia, destaca a participação dos tumores malignos de lugares mau definidos como causas contribuintes e condicionantes [OR=14.24 (1.67-121.0) e OR=18.98 (2.28-157.56, respectivamente]; seguido pela diabetes mellitus também como contribuintes e sócias [OR=1.82 (1.02-3.27) e OR=7.78(1.46-41.37)] e a hipertensión arterial sistémica como causa sócia [OR = 3.0 (1.39-6.47)]. Conclusões. Causa múltipla é uma análise adequada para observar as doenças que intervêm, contribuem, condicionan e se associam ao cancro cervicouterino no momento da morte.