Este artigo caracteriza-se como estudo bibliográfico e objetivou investigar, na literatura científica do período de janeiro de 2000 a abril 2007, artigos que abordam a temática de adultos sobreviventes a câncer infantil, a fim de traçar um panorama do que está sendo pesquisado e publicado na área, verificando a existência de tendências e possíveis lacunas. A coleta de dados foi realizada através da busca eletrônica de artigos indexados nas bases de dados Lilacs, Dedalus/Sibi, Scielo, Medline, PsycInfo a partir das palavras: "adult and survivor and child and cancer". As 36 publicações trabalhadas delinearam-se em quatro enfoques: aspectos psicossociais, abrangendo estudos sobre qualidade de vida, estresse pós-traumático, sequelas psicológicas e hospitalizações psiquiátricas; saúde física/comprometimento físico; segunda neoplasia; e fertilidade e reprodução. A maioria dos artigos objetiva conhecer o funcionamento psicossocial do sobrevivente de câncer infantil. Percebe-se uma tendência apontando que os sobreviventes apresentam funcionamento psicossocial sem nenhum tipo de comprometimento.