RESUMO  Objetivo: Descrever a perspectiva da equipe de enfermagem sobre a utilização do lúdico no cuidado à criança e ao adolescente com câncer hospitalizada.  Metodologia: Pesquisa descritiva exploratória de abordagem qualitativa, realizada entre agosto de 2013 e julho de 2015, com 29 profissionais de enfermagem de uma Unidade de Internação Onco-hematológica de um Hospital Pediátrico do Sul do Brasil. Os dados foram coletados por meio de entrevistas semiestruturadas, analisados e categorizados segundo Minayo, constituindo-se duas categorias, sendo apresentada aqui a segunda categoria denominada "no cuidar eu aproveito para brincar: tornando o hospital mais agradável".  Resultados: Os profissionais relataram a vivência do lúdico no cotidiano da enfermagem, enfocando seus benefícios, dificuldades e possibilidades no cuidado.  Conclusão: Salienta-se que o lúdico é uma ferramenta indispensável para o cuidado, contudo necessita de maior preparação teórica e prática para efetivá-lo e vivenciá-lo como uma estratégia de cuidado.