Resumo  Objetivo: Identificar as vulnerabilidades das mulheres com vírus da imunodeficiência humana ao câncer de colo do útero.  Método: Estudo transversal desenvolvido em ambulatório com 152 mulheres adultas com HIV, a partir de formulário estruturado envolvendo os tipos de vulnerabilidades.  Resultados: Para a vulnerabilidade individual, foram predominantes a faixa etária maior que 29 anos (87,5%), com escolaridade maior que oito anos de estudo (53,3%) e renda familiar menor que dois salários mínimos (94,1%). A maioria informou vida sexual ativa (81,6%) e não utilização de preservativo (57,2%). Para vulnerabilidade social, 56,6% estavam desempregadas. Na vulnerabilidade programática, 44,0% das mulheres realizaram exame de prevenção em período superior a um ano. Mulheres com maior escolaridade (p = 0,007), empregadas (p = 0,000) e que não usavam drogas ilícitas (p = 0,000) realizavam exames preventivos na frequência adequada.  Conclusão: Neste estudo, foram identificadas situações de vulnerabilidades individual, social e programática para câncer de colo do útero nas mulheres com HIV.