Resumo  Objetivo compreender como ocorre a prática sexual (PS) de mulheres jovens com câncer de mama.  Método pesquisa qualitativa, utilizando o Interacionismo Simbólico e a Teoria Fundamentada nos Dados. A coleta de dados ocorreu entre outubro de 2017 e agosto de 2019, em dois Centros de Alta Complexidade em Oncologia, seguindo-se um roteiro semiestruturado para entrevista. A pergunta norteadora foi: “Fale-me como era e como ficou agora sua vida sexual após o diagnóstico do câncer”. Participaram 13 mulheres com companheiro sexual desde o diagnóstico da doença.  Resultados primeiro diagrama: a prática sexual é afetada devido ao diagnóstico e tratamentos para a doença; segundo diagrama: fatores que contribuem para sua retomada são o apoio social e afetivo (principalmente); diagrama da categoria central: o companheiro (apoio afetivo) é o protagonista da rede de relacionamentos.  Conclusão A PS é afetada pela doença/tratamentos e sua retomada ocorre mediante apoio do companheiro. Implicações para a prática: É necessário abordar sobre PS na assistência em saúde, evitando o distanciamento do casal, diminuindo as angústias e dúvidas das mulheres nesta condição.