Resumo  Objetivo: Compreender o significado de ser voluntário de uma brinquedoteca em uma casa de apoio para crianças com câncer.  Método: Estudo fenomenológico a partir das premissas da análise da estrutura do fenômeno situado, com 11 voluntários entrevistados, a partir da questão norteadora: "Como é ser voluntário de uma brinquedoteca para crianças com câncer?".  Resultados: A partir dos discursos dos voluntários emergiram três categorias temáticas: relações consigo, relações com o grupo e relações com o mundo, que foram analisadas à luz da literatura.  Conclusão e implicações para a prática: Ser voluntário abarca relações diversas que contribuem para o autoconhecimento do indivíduo, possibilitando rever conceitos, crenças, valores, de acordo com os novos tempos em que vivemos. Há necessidade de capacitação dos voluntários para o trabalho e também cuidados com relação a saúde mental. O enfermeiro tem papel fundamental nesse contexto.