RESUMO  Objetivo: Discutir o fluxo assistencial das mulheres com resultado do exame citopatológico alterado em uma rede de atenção à saúde.  Métodos: Estudo transversal em uma microrregião composta por sete municípios em Mato Grosso do Sul, Brasil. Foram mapeados os pontos de atenção em todos os níveis de complexidade. Um formulário foi elaborado e cinquenta e dois profissionais foram entrevistados. Os dados foram analisados considerando a distribuição de freqüências.  Resultados: Há inconformidade entre resultados de exames e intervenções. Grande parte (78%) das lesões não neoplásicas de baixo grau é encaminhada e 21% das lesões que deveriam ser encaminhadas são tratadas no nível primário. Há falta de comunicação entre os pontos de atenção e ausência de protocolos de referência e contra-referência. Em 18 (54,5%) unidades de atenção básica, as mulheres buscam espontaneamente o serviço de regulação.  Conclusão: Os serviços não estão articulados, há importantes falhas no seguimento.