Este artigo busca compreender a experiência e os significados do câncer cervical por mulheres que realizam o Papanicolau. Realizou-se pesquisa qualitativa, com entrevistas semiestruturadas, com mulheres, moradoras do Jardim Keralux, localizado na Zona Leste da Cidade de São Paulo, Brasil. O câncer cervical é considerado uma “doença invencível” quando está em estágio avançado, cujas “causas” remetem tanto à precariedade da atenção à saúde quanto às crenças religiosas e às concepções humorais do corpo. Trata-se de uma doença marcada pelas relações de gênero, que definem, assimetricamente, as relações entre o homem e a mulher no interior da família. O câncer cervical é concebido como uma doença do gênero feminino, de maneira que cabe à mulher cuidar de sua saúde por meio do Papanicolau.