O presente estudo apresenta o planejamento e implementação de um produto educacional em Saúde na modalidade Residência Multiprofissional Integrada em Onco-Hematologia, com enfoque teórico da gestão estratégica. Trata-se de uma intervenção aplicada que integra ensino e serviço, conforme o processo do Project Management Institute. O cenário foi uma universidade federal brasileira em parceria com um centro de alta complexidade em Oncologia. Em 2014, o programa foi planejado orientado pela gestão estratégica das instituições, sendo implementado em 2015. A residência oportuniza qualificação multiprofissional, oferecendo oito vagas por ano. Este produto resultou de um trabalho desenvolvido no Mestrado Profissional em Ensino na Saúde, financiado pelo Governo Federal. A academia e o serviço potencializaram esforços para promover ações colaborativas atendendo às necessidades da sociedade, alinhados às políticas de Estado que priorizam a atenção ao câncer, seguindo as diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS).