O estudo teve como objetivo conhecer a percepção dos médicos oncologistas acerca do sofrimento do paciente em cuidados paliativos e identificar critérios utilizados para encaminhamento desses pacientes para atendimento psicológico. Seis médicos foram entrevistados individualmente e suas falas submetidas à análise de conteúdo. Foram identificados dois eixos temáticos divididos em categorias: 1) Sofrimento: Tipos de sofrimento (psicológico, espiritual, físico e total); relação médico-paciente; suporte social; importância da Psicologia; e 2) Encaminhamento para a Psicologia: critérios utilizados; obstáculos para o encaminhamento. Conclui-se que os médicos reconhecem as necessidades psicológicas do paciente em cuidados paliativos e a necessidade de trabalho interdisciplinar. Entretanto, parece não haver critérios objetivos para o encaminhamento desses pacientes para atendimento psicológico, sendo necessário refletir e mudar a forma de encaminhamento e atuação em equipe.