Compreender a vivência de homens na realização dos exames de rastreamento para o câncer de próstata. Utilizaram-se os referenciais da Teoria Fundamentada nos Dados e do Interacionismo Simbólico, respectivamente, metodológicos e teóricos com 21 homens do Município de São Paulo - SP. Do fenômeno central "superando o desafio da realização dos exames de rastreamento para o câncer de próstata", emergiram as categorias: experienciando o constrangimento, convivendo com o medo e reconhecendo a importância dos exames de rastreamento para o câncer. A análise indicou que a vivência de homens na realização dos exames e os conhecimentos adquiridos incentivaram-nos a buscar a prevenção. A influência do imaginário social sobre a doença câncer e sobre o estigma do rastreamento pode acomodar, inibir ou encher de medo e vergonha o homem que se submete aos exames. Destarte, compreender a forma como uma determinada população percebe, sente e vive a saúde é o primeiro passo para definir estratégias de intervenções mais eficientes.