Resumo  Objetivo: Identificar a qualificação e conhecer a atuação dos enfermeiros da Estratégia Saúde da Família na atenção oncológica.  Métodos: Estudo transversal de abordagem quantitativa, constituído de 77 enfermeiros inseridos em unidades de Estratégia Saúde da Família de Campo Grande, Mato Grosso do Sul. A coleta de dados primários foi realizada por meio de entrevista, utilizando-se um formulário com questões fechadas.  Resultados: A capacitação, em atenção oncológica, é pouco frequente, refletindo o elevado desconhecimento da Política Nacional de Atenção Oncológica. Verificou-se que 95% dos profissionais realizavam atendimentos aos pacientes oncológicos, sendo a visita domiciliar e a consulta de enfermagem as mais prevalentes. Sobre a Política Nacional de Atenção Oncológica, 96% dos enfermeiros declararam não a conhecer.  Conclusão: Evidenciou-se despreparo dos enfermeiros para assistirem os pacientes portadores de câncer e a necessidade explícita de educação permanente.