O presente artigo aborda o estudo das configurações subjetivas do câncer a partir de uma visão da subjetividade em uma perspectiva histórico-cultural. A pesquisa foi realizada através do estudo de casos em mulheres com diferentes tipos de câncer. A aproximação metodológica se apoiou na epistemologia qualitativa, enfatizando o caráter construtivo-interpretativo e dialógico da pesquisa. No artigo, são discutidos dois casos, através dos quais se tenta demonstrar o processo de construção da informação nesse tipo de pesquisa. O processo de construção da informação se apoia em hipóteses levantadas pelo pesquisador no curso da pesquisa, que se apoiam, por sua vez, em indicadores construídos pelo próprio pesquisador no processo de construção da informação. A convergência de diferentes indicadores em relação a uma hipótese a transforma em uma construção teórica sobre a questão estudada, trazendo inteligibilidade sobre os possíveis sentidos subjetivos relacionados com as experiências de se viver com câncer.