O presente trabalho tem como objetivo refletir sobre o brincar no trabalho terapêutico com pacientes oncológicos adultos, a partir do relato da experiência clínica vivenciada no estágio realizado por uma das autoras. Um breve levantamento bibliográfico foi realizado, visando a compreender a atuação do psicólogo no hospital, seus alcances e limites, a relação com a equipe multiprofissional e o uso de técnicas lúdicas. Dentre as atividades realizadas, destacamos um projeto lúdico que busca, por meio do uso de histórias e de brinquedos, permitir aos pacientes um resgate da sua individualidade, descontextualizando momentaneamente a doença. A reflexão também considerou o adoecer e o câncer assim como o processo de hospitalização e suas conseqüências na vida do paciente. Concluímos que o brincar é uma técnica que contribui para o enfrentamento da doença em pacientes adultos, possibilitando que este ressignifique o seu adoecer e viva esse momento de maneira menos sofrida. Dessa forma, acreditamos que o psicólogo, atuando em projetos psicossociais como o citado, pode atingir seu objetivo de minimizar o sofrimento do paciente.