 Objetivo:  Analisar o sono e a qualidade de vida em homens com câncer de próstata submetidos à hormonioterapia, anterior ou posterior a prostatectomia radical e/ou radioterapia.    Métodos:  Estudo transversal com abordagem quantitativa. Foram entrevistados 50 homens entre fevereiro e maio de 2012, utilizando-se o Índice de Qualidade de Sono de Pittsburgh (PSQI) e o European Organization for Research and Treatment of Cancer (EORTC-QLQ-C30).    Resultados:  Pontuação global de Pittsburgh com média de 8,76, indicativo de má qualidade de sono. Em relação às correlações entre as dimensões do EORTC-QLQ-C30, os escores de sono mostraram-se de forte a moderado para as funções sintomas e capacidade funcional, sendo estatisticamente significantes na maioria das correlações.    Conclusão:  Os homens em geral apresentaram distúrbios de sono e queda na qualidade de vida, demonstrando a necessidade de um planejamento na assistência, a fim de minimizar os efeitos colaterais do tratamento.