RESUMO  Objetivo Desvelar sentidos da mulher na vivência do linfedema decorrente do tratamento de câncer de mama e analisar propostas de cuidado na perspectiva do mundo da vida dessa mulher.  Método Estudo fenomenológico, fundamentado no referencial teórico e metodológico de Martin Heidegger. Os cenários de pesquisa foram o Hospital Ascomcer e a Fundação Cristiano Varella, ambos em Minas Gerais, Brasil. Procedeu-se entrevista fenomenológica com 13 mulheres que vivenciavam o linfedema por câncer de mama.  Resultados As mulheres mostraram-se envergonhadas e chateadas com o braço sem estética. Ficam deprimidas, perdem a autoestima e tentam disfarçar, mas nem sempre é possível. Em alguns momentos, preferem não sair de casa. Sentem dificuldade de comprar roupas que se ajustem no braço edemaciado. O ser-aí-mulher-que-vivencia-o-linfedema-em-decorrência-do-tratamento-de-câncer-de-mama revela-se na aparência e na impessoalidade. O linfedema implica em mudanças físicas visíveis a todos, porém está oculta as dificuldades vividas pelo ser-mulher no cotidiano assistencial.  Conclusão e implicações para a prática Cabe ao Enfermeiro considerar a percepção da mulher sobre si mesma em relação a sua imagem corporal para ampliar a sua prática profissional e buscar repensar estratégias de cuidado que aumentem a autoestima e melhorem sua qualidade de vida.