RESUMO  Objetivo Compreender o significado atribuído pelas pessoas que desenvolveram trabalho voluntário em serviço de apoio oncológico.  Método Trata-se de estudo qualitativo, que teve como referencial teórico o Interacionismo Simbólico, realizado com dez voluntárias em uma casa de apoio oncológica em um Município de médio porte localizado no sul do Brasil. A coleta de dados ocorreu entre junho e agosto de 2016 por meio de entrevistas abertas, organizadas com auxilio do software IRAMUTEQ e realizado analise de conteúdo temática.  Resultados Como resultados, emergiram três categorias que discorrem sobre a motivação e o desejo de dedicar-se ao outro, os entraves no trabalho voluntario e o crescimento e satisfação pessoal na doação ao outro.  Conclusão e implicações para a prática O trabalho voluntário envolve questões culturais, crenças, caridade e amor ao próximo, mas pode gerar sentimentos de sofrimento e impotência além de dificuldades financeiras para sua execução. Apesar das dificuldades encontradas, propicia reconhecimento pessoal e profissional a quem o realiza.