Instrumentos de avaliação de ansiedade e depressão são úteis para diagnóstico e orientação do manejo clínico diante das alterações emocionais suscitadas pelas vivências do câncer. O presente estudo comparou vantagens e desvantagens psicométricas de instrumentos comumente utilizados em serviços especializados em Oncologia: Escala de Ansiedade e Depressão (HADS), Transtorno Geral de Ansiedade (GAD-7) e Questionário sobre Saúde do Paciente (PHQ-9). Participaram da pesquisa, 200 pacientes diagnosticados com câncer, em tratamento quimioterápico, sendo 30,5% homens e 69,5% mulheres, com idade entre 18 a 89 anos (M=56,8; DP=15). Os instrumentos mostraram coeficientes de fidedignidade variando entre 0,74 e 0,84. As características psicométricas estudadas indicaram valores melhores para HADS-D e GAD-7. Entretanto, HADS-A e PHQ-9 também se mostraram adequados para avaliação de ansiedade e depressão. Sugere-se a adoção desses instrumentos para triagem, diagnóstico e monitoramento de pacientes com câncer, especialmente nos domínios psicológico e social.