RESUMO  Introdução: A cirurgia é uma das modalidades de tratamento do câncer de mama e pode ser conservadora ou radical. Esse tipo de tratamento pode trazer alterações físicas e psicológicas para a vida das pacientes.  Objetivo: Analisar a influência da cirurgia radical e conservadora sobre o tempo sentado, a imagem corporal e a qualidade de vida de mulheres após diagnóstico do câncer de mama.  Métodos: Participaram 172 mulheres que foram submetidas à cirurgia radical ou conservadora do câncer de mama. Aplicou-se um questionário contemplando características pessoais, medidas antropométricas, nível econômico (IBGE), características da doença, tempo sentado (IPAQ - versão curta), imagem corporal (BIBCQ) e qualidade de vida (EORTC QLQ-C30 + QLQ BR - 23). Para a análise estatística, utilizou-se o teste do Qui-quadrado ou o teste exato de Fisher e o teste t de Student para amostras independentes e o teste U de Mann-Whitney. Resultados: As mulheres que foram submetidas à cirurgia radical apresentaram maior tempo sentado nos finais de semana, mais relatos de linfedema, piores escores de qualidade de vida (função física, dor, escala funcional, imagem corporal e sintomas no braço) e pior imagem corporal (vulnerabilidade, estigma, limitações, transparência e preocupações com o braço).  Conclusão: O tipo de cirurgia pode influenciar o tempo sentado e aspectos da imagem corporal e da qualidade de vida, com piores escores para as mulheres submetidas à cirurgia radical.