RESUMO  Introdução: O tratamento do câncer de mama pode causar diferentes efeitos colaterais na qualidade de vida das mulheres. A atividade física, por sua vez, pode diminuir esses efeitos colaterais.  Objetivo: Investigar a atividade física e a qualidade de vida de mulheres durante e após o tratamento para câncer de mama.  Métodos: Amostra de 174 mulheres (57,0 ± 9,5 anos) durante e depois do tratamento de câncer de mama. Questionário de entrevista composto de informações gerais, atividade física (versão curta do IPAQ) e qualidade de vida (EORTC QLQ-C30 e BR23). Para a análise estatística foram usados Qui-quadrado ou Exato de Fisher, teste T de Student para amostras independentes, teste U de Mann-Whitney e análises de regressão logística múltipla (p < 0,05).  Resultados: A maioria das mulheres não atingiu as recomendações de atividade física, com destaque para as mulheres que estavam em tratamento clínico. Os resultados mostraram mais tempo de caminhada, atividade física moderada, atividade física vigorosa, atividade física moderada + vigorosa e atividade física total em mulheres após o término do tratamento. Os escores de qualidade de vida também foram mais altos entre as mulheres após o término do tratamento. A regressão logística indicou que cada acréscimo de 10 minutos no tempo de caminhada resulta em diminuição de 19% da probabilidade de capacidade funcional mais baixa e de 26% de desenvolver mais sintomas mais graves associados aos efeitos colaterais do tratamento.  Conclusão: Durante o tratamento, as mulheres com câncer de mama praticam menos AF e têm pior qualidade de vida. A prática de caminhada parece ser um tipo efetivo de atividade física para essas mulheres, melhorando a qualidade de vida durante e depois do tratamento de câncer de mama. Nível de evidência II; Estudos prognósticos - Investigação do efeito das características do paciente sobre o desfecho da doença.