OBJETIVO: Investigar o efeito do treinamento de salto associado à suplementação com óleo de peixe (1g/kg peso corporal/dia) em ratos portadores do tumor de Walker 256, sobre parâmetros bioquímicos de caquexia e crescimento tumoral.MÉTODOS: Oitenta Ratos foram divididos em sedentário sem ou com tumor (S ou SW), exercitado (EX ou EXW), suplementado com óleo de peixe (SO ou SWO) e suplementado e exercitado (EXO ou EXWO). Sessões de treinamento de salto consistiram de 10 séries com duração de 30 segundos e intervalo de 1 minuto entre cada série. Após seis semanas de treinamento, células do tumor de Walker 256 foram inoculadas e após 15 dias os animais foram mortos.RESULTADOS: O peso médio do tumor no grupo SW foi de 25,32 g, p<0,05 vs. ao dos SWO, EXW e EXWO (~11 g). O grupo SW apresentou hipoglicemia, hiperlactatemia, hipertriacilglicerolemia e perda de peso (-7,52±3,19g), caracterizando estado caquético. Suplementação com óleo de peixe (SWO), exercício (EXW) e associação de ambos (EXWO) impediram a instalação da caquexia (p<0,05 vs. SW). No grupo SWO, EXW e suas associações (EXWO) promoveram ganho de peso (p<0,05 vs. SW), mas inferior ao da suplementação isolada (p<0,05 vs. SWO). A proliferação celular in vitro das células tumorais foi menor no grupo SWO (p<0,05 vs. SW) e o exercício reduziu ainda mais (p<0,05 vs. SW e SWO), não havendo incremento quando se associaram ambas as terapias. Lipoperoxidação (p<0,05) foi maior nos SWO, EXW, EXWO vs. S. A expressão de Bcl-2 foi menor também nestes grupos vs. SW.CONCLUSÕES: O treinamento de força e a suplementação com óleo de peixe foram eficazes em evitar a caquexia e induzir a redução do crescimento tumoral, da proliferação tumoral e expressão de Bcl-2, mas a associação de ambos não promoveu efeito aditivo.