RESUMO  Introdução  O câncer de mama traz inúmeras consequências para a vida das mulheres e a atividade física pode ser benéfica neste período.  Objetivos  Analisar a influência da dança do ventre na imagem corporal e autoestima das mulheres durante e após o tratamento do câncer de mama.  Métodos  Participaram do estudo 19 mulheres, divididas em grupo controle (oito mulheres) e grupo experimental (11 mulheres), diagnosticadas com câncer de mama em tratamento ou após o-tratamento no Centro de Pesquisas Oncológicas (CEPON). Para a coleta de dados, utilizou-se um questionário dividido em três blocos: a) informações gerais - caracterização sociodemográfica e clínica; b) imagem corporal - Body Image After Breast Cancer; e c) autoestima - Escala de Autoestima de Rosenberg. O grupo experimental foi submetido a uma intervenção com aulas de 60 minutos de dança do ventre, duas vezes por semana, por um período total de 12 semanas. O grupo controle apenas manteve suas atividades de rotina.  Resultados  Houve mudanças significativas na melhora da imagem corporal no período pré- e pós-intervenção do grupo experimental, nas escalas de estigma corporal (p=0,017) e transparência (p=0,021). Não houve modificações em relação à autoestima. O grupo controle não apresentou mudanças tanto na imagem corporal quanto na autoestima.  Conclusão  Percebeu-se a influência da dança do ventre na melhora da imagem corporal das mulheres após 12 semanas de intervenção. Dessa maneira, entende-se que a prática de uma atividade física pode auxiliar essas mulheres após o câncer de mama e deve ser incentivada por profissionais de saúde desta área. Nível de evidência II; Estudos terapêuticos–Investigação dos resultados do tratamento.