A Psico-oncologia agrupa os esforços de várias disciplinas (médicas, psicológicas e sociais) visando proporcionar aos doentes oncológicos uma abordagem abrangente tomando por referência o modelo bio-psico-social da saúde e da doença. Embora sendo uma disciplina de desenvolvimento recente teve uma ampla divulgação tanto a nível de investigação como de prática profissional. Neste trabalho faz-se uma breve resenha histórica das diversas temáticas que têm sido mais importantes no trabalho dos psicólogos oncológicos. Apresentam-se os principais resultados obtidos nas grandes áreas: 1) as características de personalidade associadas ao desenvolvimento e/ou progressão do cancro; 2) Os programas de intervenção psico-social dirigidos a doentes com cancro, e 3) os aspectos psicológicos implicados na prevenção desta doença. Faz-se uma reflexão sobre os mecanismos que poderiam explicar as relações encontradas entre factores psicológicos e doença oncológica. Finalmente, salienta-se a necessidade de uma formação específica em Psicologia Oncológica, e a conveniência de basear a prática profissional do psicólogo oncológico nos resultados obtidos na investigação básica.