Objetivo: compreender as percepçóes dos estudantes de graduação da Universidad de Antioquia sobre os cánceres de colo uterino, canal anal, orofaringe, pênis e como os relacionam com a infecção por papilomavírus humano (HPV). Materiais e métodos: estudo etnográfico realizado de março de 2013 a abril de 2014; participaram 23 mulheres e 14 homens em oito grupos de discussão. Seus discursos foram gravados, transcritos e analisados com o método argumentativo. Resultados: em geral os(as) jovens relacionaram o cáncer cérvico-uterino com o HPV, mas não com os tipos de cáncer em canal anal, orofaringe e pênis, sobre os quais tinham pouco conhecimento ou desconheciam. O fato de pensar que as mulheres são as que contraem o cáncer cervical e contagiam os homens com o HPV não lhes permitiu imaginar que existissem outros cánceres associados com o HPV. Conclusão: o desconhecimento das mulheres sobre a associação do HPV com o risco de padecer de outros cánceres podem ocasionar descuido nas medidas preventivas e aumentar o risco de infecção por práticas sexuais e ratifica-se a necessidade de desenvolver programas encaminhados à promoção da saúde e à prevenção da infecção por esse vírus.