O objetivo principal deste pressente artigo é descrever o estado da arte sobre a percepção do cuidado de enfermagem para pacientes oncológicos hospitalizados. Para isto, foi feita uma revisão integrativa realizada em 16 bases de dados entre 1994 e 2014, tendo em conta aos descritores: percepção, relação enfermeiro-paciente, hospitalização e oncologia, com sua correspondente tradução para inglês e dirigido pelo descritor Booleano AND. É assim que foram achadas 52 publicações sobre a relação enfermeiro-paciente oncológico hospitalizado; do mesmo, ficou claro que estes têm vindo a aumentar, particularmente na última década. A maioria das publicações é de tipo qualitativo, de revisões ou de reflexões. Ao rever em conjunto a produtividade acadêmica, foram identificadas múltiplas maneiras de abordar este relacionamento a partir do ponto de vista conceitual; no entanto, parece ser sua condição de reciprocidade aquela que resulta mais enriquecedora para as partes, permitindo-lhe que os indivíduos que intercambiam no meio do cuidado da vida quando se tem um câncer que possam crescer como pessoas e possam ganhar em introspecção. Assim, então, a relação enfermeiro-paciente com câncer hospitalizado é um eixo fundamental para puder compreender e puder qualificar as práticas de cuidado dessa população. Faz-se necessário desenvolver estratégias de medição e de qualificação dessa interação.