Objetivo: comparar a perspectiva espiritual das mulheres diagnosticadas com câncer próprio de seu gênero (seio, útero, ovários) e das mulheres diagnosticadas com outros tipos de câncer que vão à Clínica Cancerológica de Boyacá, em Tunja-Boyacá, Colômbia. Método: Estudo quantitativo de tipo descritivo comparativo, de corte transversal. Empregou-se a Escala de perspectiva espiritual de Pamela Reed, com a qual se realizou a análise de validade com o alfa de Cronbach obtendo-se resultados de 0,799 para o grupo 1e para o grupo 2 de 0,763. A mostra inclui 100 mulheres que se encontram em tratamento contra o câncer. Aplicou-se uma enquete sociodemográfica para caracterizar a população. Resultados: a perspectiva espiritual das mulheres com câncer próprio de seu gênero é moderada assim como as mulheres com outros tipos de câncer; ao fazer a comparação desses dois grupos não se encontrou evidência estatística que demonstre uma diferença significativa. Discussão: a literatura aponta um aumento na espiritualidade nos indivíduos com câncer; os resultados desse estudo não permitem corroborar essa afirmação. Com base nos dados recopilados com a Escala de perspectiva espiritual de Reed, não se pode afirmar que exista diferença na perspectiva espiritual dos grupos estudados. O presente estudo colabora com um novo conhecimento para a construção do cuidado das mulheres com enfermidade oncológica e aponta que uma perspectiva espiritual moderada pode ser um potencial para seu cuidado integral, no qual a enfermeira reconhece seus objetivos no cuidado da mulher como um ser total, mais que o tipo de câncer que tem.