Objetivo: verificar se existem diferenças de gênero na percepção de estresse e estratégias de enfretamento; identificar as estratégias de enfrentamento e as variáveis clínicas e sociodemográficas que influenciam no estresse de pacientes com câncer colorretal em quimioterapia. Materiais e métodos: estudo transversal com abordagem quantitativa. A amostra está formada por 100 pacientes (47 mulheres e 53 homens), da unidade ambulatória de quimioterapia do AC Camargo Cáncer Center, Brasil. Utilizaram-se Escala de Estresse Percebido (PSS-10) e Inventário de Estratégias de Coping. A análise estatística se deu mediante o teste-t, correlação de Pearson e regressão linear com 95% de intervalo de confiança. Resultados: as mulheres tiveram mais altos níveis de estresse (p = 0,029) e não houve diferença de gênero nas estratégias de enfrentamento. Além disso, identificamos influência positiva no estresse percebido em pacientes comprometidos com outras doenças (β = 3,50, p = 0,00), gênero feminino (β = 3,15, p = 0,04), viúvos (β = 9,19, p = 0,00), tratamento com fluorouracil (β = 6,36, p = 0,00), que usam estratégias de domínio do enfrentamento (β = 0,70, p = 0,00), aceitação de responsabilidade (β = 0,45, p = 0,01) e estágio do tumor III (β = 4,03, p = 0,05). Conclusões: a equipe de enfermagem oncológica, por estar em contato direto e prolongado com os pacientes, deve considerar o gênero e as características clínicas e sociodemográficas de cada paciente durante seu cuidado.