Resumo Introdução: cancro de mama é um problema de saúde pública que gera diversos fatores e sentimentos que afetam a qualidade de vida. Objetivo: avaliar os fatores associados à qualidade de vida em pacientes com cancro de mama. Métodos: estudo descritivo de corte transversal que incluiu 82 pacientes. A qualidade de vida com WHQOL-BREF foi calculado e os fatores associados determinaram-se com um modelo de regressão logística binária. Resultados: o 73.1 % classificou a qualidade de vida como boa mínimo. O domínio físico foi o mais afetado (65.1 ± 15.9), enquanto o entorno foi o menos afetado (78.2 ± 14.2). As variáveis que explicam a deterioração da qualidade de vida foram: risco idade <50 anos, diagnóstico de câncer avançado ao ingresso à administradora de planos de benefício (EAPB), entanto os protetores foram satisfação com o serviço e a terapia hormonal. Conclusão: é preciso remarcar e ter melhor satisfação com o serviço em mulheres com menos de cinquenta anos e que ingressaram com diagnóstico avançado no programa.