RESUMO  Objetivo:  explorar o estado atual de desenvolvimento da pesquisa da área temática grupos de sintomas em adultos com câncer.  Método:  revisão integrativa de produção científica gerada entre 2001 e 2016. Foram incluídos 61 artigos por sua contribuição para a compreensão da área em questão.  Resultados:  o estudo dos grupos de sintomas em pessoas com câncer se consolida como uma área temática nova, pertinente e necessária para a pesquisa e a prática de enfermagem em oncologia, com tendências e desafios que incluem: 1) o desenvolvimento de referenciais conceituais que contribuam para a fundamentação, atributos e efeitos, 2) a determinação de métodos e formas de criá-los e classificá-los, 3) a geração de estudos com populações específicas por tipos de câncer e tratamento, 4) bem como a consolidação de intervenções de enfermagem.  Conclusões:  os pacientes com câncer experimentam vários sintomas de forma simultânea durante as diferentes fases da doença. O estudo desse fenômeno é incipiente, e os desafios para a enfermagem se focam na geração de respostas que aliviem a carga dos grupos de sintomas e melhorem a qualidade de vida desses pacientes. É necessário validar escalas de carga do sintoma e explorar os grupos de sintomas incluindo variáveis clínicas ligadas aos tratamentos oncológicos.