Objetivo: Obter informações sobre o desempenho das instituições que prestam serviços de saúde (IPS) em oncologia. Materiais e métodos: estudo descritivo mediante inquérito. Resultados: De um total de setenta y três formulários enviados à IPS habilitadas para atendimento em oncologia e às empresas sociais do estado (ESE) de segundo nível, foram recebidas 42 (57,5%). Foram avaliadas as atividades ambulatoriais e calculada a oferta teórica e disponibilidade de talento humano. Descrevem-se os serviços que têm o servifço de internação para pacientes com câncer e avaliam-se procedimientos de diagnóstico de câncer, e aspectos de tratamento y monitoramento. Conclusões: Serviços de câncer em Bogotá são majoritariamente privados. É evidente uma falta de integração entre especialidades. A gama de serviços actualmente disponíveis deverá ser suficiente para as necessidades actuais, com excepção do serviço de cirurgia gastrointestinal oncológica.