RESUMO  Objetivo:  avaliar o efeito de uma intervenção de acompanhamento humanizado de enfermagem em domicílio, na qualidade de vida das pessoas com câncer avançado e cuidador familiar.  Metodo:  Estudo pré-experimental com medição pré e pós intervenção. A entrevista inclui visitas domiciliares, plataforma de internet e telefone por 3 meses. La muestra fue de 17 diadas paciente-cuidador. A análise dos dados foi descritiva e correlacional.  Resultados:  Uma grande magnitude do efeito da Intervenção Global de Saúde da pessoa com câncer foi obtida, com diferenças altamente significativas entre o pré e o pós-intervenção, além da diminuição de sintomas como fadiga e dispneia. Nos cuidadores, houve moderada magnitude do efeito da Intervenção na Qualidade de Vida, nas áreas de Relações Sociais e Meio Ambiente, com diferenças altamente significativas entre o pré e pós-intervenção.  Conclusão:  uma Intervenção Humanizada de Cuidados de Enfermagem, que reforça e reafirma as áreas social, afetiva, espiritual e de comunicação na família cuidador-paciente, aumenta a qualidade de vida das pessoas com câncer avançado e de seus cuidadores.