Objetivos: identificar barreiras e facilitadores do seguimento: diagnóstico e tratamento de anormalidades citológicas em mulheres de baixa renda usuárias da rede pública de serviços de saúde da cidade de Medellín, Colombia. Métodos: Realizaram-se oito grupos foçais (62 mulheres) de acordo com as faixas etárias (25-45 e 46-69 anos) e se fez análise de conteúdo. Resultados: as barreiras do sistema de saúde reportadas foram: a) barreiras estruturais: fragmentacáo na prestacáo do serviço, problemas com afiliacoes e caraterísticas do régime de afiliação; b) barreiras administrativas: problemas e atrasos na alocação de citas, longas filas, problemas com autorizares e abuso; e c) barreiras económicas decorrentes das duas anteriores e relacionadas com a caixa pequena. Mesmo foram mencionados facilitadores estructuráis e administrativos. Conclusão: algumas caraterísticas estruturais do sistema de saúde e da administração das asseguradoras limitam o acesso das mulheres ao acompanhamento de lesoes précancerosas.