Introdução : a diabetes mellitus tipo 2 (DMT2) é um problema de saúde pública. Em México está nos primeiros postos quanto a mortalidade geral. A pessoa que sofre diabetes deve aceitar a sua condição crônica para arrostá-la e responder da melhor maneira às exigencias desta doença . Isto envolve adaptar-se. Alvo : explorar urna teoria de posição média, derivada do Modelo de Roy, para conhecer como influência o estresse percebido, estratégias de enfrentamento, adaptação fisiológica e psico-social nos pacientes com DMT2. Material e métodos: o desenho aplicado foi descritivo co-relacional. A mostra foi de 200, fixada para um nível de significância de 0.5 e 95% de confiança, com urna potência de prova de 90%. Foram incluídos pacientes de 30 a 65 anos, depois dum ano de diagnóstico. Foram excluídas mulheres grávidas e pacientes com câncer. Foram aplicados três instrumentos (estresse percebido, enfrentamento e adapta ção psico-social). A adaptação fisiológica foi integrada por HbAlc, colesterol total e triglicéridos, e peso e tamanho. Resultados: a média de ida de foi 52.26 anos (DE = 7.57). Os modelos de regressã o lineal amostraram que o estresse percebido influenciou negativamente no enfrenta mento ena adaptação psico-social (ambas p < 0.001), mas não na adaptação fisiológica.