RESUMO  Objetivo:  identificar intervenções de enfermagem para o diagnóstico de odor fétido em ferida tumoral.  Métodos:  revisão integrativa da literatura realizada por meio das bases de dados MEDLINE, CINAHL, LILACS e Cochrane, que culminou com a seleção de 48 artigos científicos sobre a temática pesquisada.  Resultados:  com base nas evidências empíricas identificadas nos artigos incluídos no estudo, foram elaboradas 24 intervenções de enfermagem para o controle e a redução do odor fétido em feridas tumorais.  Conclusão:  as intervenções de enfermagem apresentadas neste estudo possibilitam a promoção da qualidade de vida ao paciente com ferida tumoral em cuidado paliativo. Como sugestão posterior ao Conselho Internacional de Enfermeiros, devem ser validadas clinicamente para que sua inserção seja feita no subconjunto terminológico cuidados paliativos para uma morte digna, da Classificação Internacional para a Prática de Enfermagem (CIPE®).