Objetivo: avaliar a qualidade do programa de detecção precoce e controle do câncer cervical em uma Unidade Prestadora de Serviços de Saúde, da empresa Social do Estado Metrosalud Estado, Medellín, Colômbia, 2006-2008. Metodologia: estudo transversal. Empregou-se o método de avaliação dos programas de saúde nos componentes: problema, estrutura, processos e resultados, proposto por Avedis Donabediam, utilizando diferentes técnicas de coleta de dados. Aplicou-se a análise estatística univariada, bivariada e qualitativa de textos. Resultados: embora esse tipo de câncer é um problema de saúde pública, falta um programa estruturado de intervenção. As atividades centrar-se na detecção e a prevenção. Para a sua execução, existem os recursos humanos, físicos, materiais e financeiros necessários. De acordo com a rede de serviços, a auxiliar de enfermagem desenvolve a maioria das atividades e o médico ordena tratamentos e remete os usuários a outro nível. Todas as usuárias reconhecem a importância do programa; a maioria manifestou-se satisfeita com o atendimento recebido. Conclusões: o Programa de Detecção Precoce e Controle do Câncer Cervical deve reforçar seus componentes com maior eficiência e eficácia na obtenção de maior impacto sobre a saúde das mulheres, redução da morbidade e mortalidade por este câncer. Recuperar o conceito de integralidade como programa de saúde pública deve ser uma política de Estado; o seu desenvolvimento é um compromisso de todos os funcionários que nele trabalham.