Resumo Na Colômbia, o câncer é um problema de saúde pública. A incidência e a mortalidade afectar ambos os adultos e a população pediátrica. Desde 2010 o país tem vindo a preparar para resolver este problema. O Instituto Nacional do Câncer (INC) realizou uma pesquisa para caracterizar epidemiologicamente câncer, bem como outros fatores que influenciam sua letalidade. 1384 e 1388 leis de 2010 lançou as bases para o controle integral de câncer eo INC nomeado para assessorar o Ministério da Saúde e Protecção Social nesta tarefa. o conteúdo do plano foi analisado, com base em um guia desenvolvido pela Escola de Saúde Pública da Universidade de Antioquia. Devido à importância do problema e da complexidade da política, ele conclui: Colômbia poderia atingir as metas para o controle do câncer se aplicado rigoroso sistema de monitorização, uma avaliação contínua das actividades do plano ea implementação de medidas corretivas adequadas.