Objetivo: examinar as percepções sobre o exame Papanicolaou do ponto de vista das mulheres chilenas com câncer cervical. Desenho: estudo descritivo, transversal, realizado em Santiago (Chile), com 127 mulheres chilenas. Resultados: as principais razões para não terem feito o exame Papanicolaou foram dilação e obstáculos relacionados com o medo, a vergonha, o desconforto, o fato de não estar preocupada, a falta de tempo e a falta de conhecimento. Conclusão: todas as razões dadas pelas mulheres chilenas que participaram do estudo devem ser consideradas pelos profissionais da saúde que estão em condição de defender a educação e a detenção do câncer cervical, especialmente em países onde a doença continua sendo prevalente. Os resultados podem servir como um guia para os programas de educação e podem ser aplicados na pesquisa sobre a intervenção.