RESUMO  Objetivo:  descrever os fatores que influenciam no surgimento da angústia moral em enfermeiras oncológicas.  Metodologia:  revisão integradora da literatura cuja pesquisa foi realizada nas bases de dados Web of Science, CINAHL (EBSCO), Scielo, Proquest, Pubmed e PsycInfo, a partir do uso das palavras-chave moral, distress e oncology nursing e seus pares em espanhol, sem restrição por ano de publicação até 2017.  Resultados:  criou-se três grupos de fatores, cada um deles com subgrupos: 1) fatores organizacionais - clima ético, cultura evasiva e recursos para a ética que a organização entrega; 2) situações clínicas complexas - o tratamento da dor, a entrega de informação, o tratamento fútil e a assistência ao paciente e à sua família durante o processo de morte; 3) relações interpessoais - uma comunicação deficiente, as relações de poder, a confiança na competência da equipe.  Conclusão:  os três fatores são desencadeantes de angústia moral nas enfermeiras oncológicas. Quando existem problemas éticos e as enfermeiras não participam do processo de deliberação, estes podem ficam ocultos e, assim, diminuir a sensibilidade moral dos profissionais, bem como a possibilidade de atuar como agentes morais. É necessário explorar a relação entre a angústia moral e suas implicações no cuidado do paciente.