RESUMO  Objetivo:  avaliar sintomas entre pacientes com câncer abdominal e fatores associados.  Materiais e método:  estudo transversal realizado com 100 pacientes. Foi avaliada a prevalência dos sintomas, através do Memorial Symptom Assessment Scale (MSAS), e sua associação com variáveis demográficas e clínicas, por meio de testes de qui quadrado e ANOVA.  Resultados:  os sintomas mais prevalentes foram perda de peso (64,0 %), dor (56,0 %), boca seca (50,0 %), “Eu não pareço mais eu mesmo” (48,0 %) e falta de energia (45,0 %). Há diferença significativa entre sexo e sintomas físicos de alta frequência (PHYS-H) (p = 0,001) e de baixa frequência (PHYS-L) (p = 0,004), e para escala geral (TMSAS) (p = 0,002); entre raça e sintomas físicos de alta frequência (p = 0,008), escala geral (p = 0,027) e significância limítrofe para a escala global (GDI) (p = 0,051); estado civil e sintomas físicos de alta frequência (p = 0,022), sintomas físicos de baixa frequência (p = 0,034) e a escala geral (p = 0,034). Houve uma queixa maior em relação à gravidade de sintomas físicos de alta frequência em pacientes com câncer de fígado (p = 0,018).  Conclusão:  sintomas de aspectos físico e psicológico em pacientes oncológicos foram associados a sexo, raça, estado civil e localização do tumor. Há necessidade de instrumentos para que os sintomas sejam avaliados e permitam que profissionais de saúde possam intervir de maneira mais eficaz.