RESUMO  Objetivo:  avaliar a qualidade de vida de pacientes com câncer avançado em terapêutica paliativa e em cuidado paliativo.  Material e método:  estudo quantitativo, observacional, transversal e analítico, desenvolvido num hospital de ensino no Paraná, Brasil, de janeiro a junho de 2018, com 126 pacientes, sendo 107 em terapêutica paliativa e 19 no cuidado paliativo exclusivo. Os questionários para a coleta de dados foram: Quality of Life Questionnaire-Core 15-Palliative, Functional Assessment of Chronic Ilness Therapy-Palliative Care 14 e Edmonton Symptom Assessment System. O teste de coeficiente não paramétrico de Spearman foi utilizado para a análise.  Resultados:  a qualidade de vida global na terapêutica paliativa e no cuidado paliativo foi respectivamente 71,54/59,65; quando correlacionados o escore total de qualidade de vida do Quality of Life Questionnaire-Core 15-Palliative com o Functional Assessment of Chronic Illness Therapy-Palliative Care 14 (p = 0,001) e a Edmonton Symptom Assessment System (p = 0,001), observou-se diferença significativa de melhor qualidade de vida na terapêutica paliativa.  Conclusão:  os pacientes em terapia paliativa possuem qualidade de vida global boa, enquanto o grupo cuidado paliativo, regular. Os sintomas foram mais leves na terapia paliativa e mais intensos e com maior significância no cuidado paliativo; portanto, conhecer o comprometimento da qualidade de vida auxiliará os profissionais no planejamento de intervenções com enfoque transdisciplinar para o paciente e para sua família.