Resumo O câncer é um tema de interesse em saúde pública, devido ao progressivo aumento do número de casos, os altos custos para os sistemas de saúde e o número de óbitos. Para controlá-lo, não é suficiente com promover a saúde, pois a implementação de estilos de vida saudáveis não apenas requer vontade individual, mas também criação de políticas, leis, programas, planos, dentre outros, a favorecer mudanças no comportamento em indivíduos para esses estilos que, aliás, posicionarem as opções saudáveis como iniciativas atrativas a serem tomadas. A Colômbia entendeu o câncer como tema de atendimento prioritário e como tal estabeleceu um quadro normativo que procura seu controle desde a prevenção e detecção precoce, a passar pelo tratamento abrangente até a reabilitação e incorporação à vida laboral. Essa revisão visa fazer aproximação da normatividade e regulamentações colombianas para o controle do câncer, registrando sua evolução histórica e destacando possíveis escopos e desvantages.