Calcularam-se os anos de vida perdidos (AVP) pelo câncer de mama (CaMa) e câncer de colo de útero (CaCu) para a Colômbia em 1997 e 2007, por estrato socioeconômico. Incluíram-se os óbitos femininos por CaMa e CaCu. O Índice de Necessidades Básicas Insatisfeitas no nível departamental e as tabelas de mortalidade do Departamento Administrativo Nacional de Estatística (DANE) foram utilizados. Em 2007, foram perdidos 48.098 anos de vida por CaMa e CaCu, sendo 56,6% pela primeira causa. Observou-se leve diminuição dos AVP por CaCu (0,9%) e aumento de estes por CaMa (49,8%). Mulheres das carnadas media e alta foram as que mais incrementaram os AVP por CaMa e as mais pobres por CaCu. É necessário reforçar as medidas dirigidas a diminuir e mitigar as brechas na mortalidade por estes dois cânceres, bem como considerar as diferenças socioeconômicas na formulação das políticas públicas na matéria.