RESUMO Tornar-se cuidador familiar de uma criança com câncer envolve exercer um novo papel, que é construído na interação com outros significativos. Objetivo. Integrar os resultados derivados da pesquisa que mostram que ser cuidador de uma criança com câncer denota um papel em transição. Materiais e métodos. Revisão integrativa de literatura que incluiu busca sistemática de literatura, leitura crítica das publicações, integração de resultados com apoio em Atlas Ti versão 7 em um processo de comparação constante; 46 artigos constituíram a matéria prima para a revisão. Resultados. O cuidador da criança com câncer passa por uma transição do seu papel, a qual é do tipo saúde-doença, caracterizada por ter um padrão múltiplo, simultâneo e relacionado. Muitas vezes o cuidador apresenta insuficiência de seu papel durante a transição, de modo a intervir sobre o conhecimento e preparo para o exercício do papel é fundamental. Os cuidadores familiares que tem recebido apoio para o exercício de seu papel, melhoram suas habilidades para a resolução de problemas e conhecimentos sobre os cuidados, o que atinge em sua qualidade de vida, humor e resultados de saúde em seu receptor de cuidados. Conclusão. Requer-se-á intervenções para melhorar as condições de transição no papel de cuidador de criança com câncer, preparar ao cuidador para exercer o seu papel com suficiência melhora seus resultado e os do seu receptor de cuidados.