RESUMO  Objetivo:  Avaliar o seguimento de pacientes gastrectomizados emum centro de referêncianacidade de Bogotá entre 2013 e 2016, determinando o status funcional e a percepção da carga da doença.  Material e métodos:  Descriçãoretrospropectiva dos pacientes intervencionados por gastrectomiadistribuídosemtrês grupos, que têm entre 1 a 12 meses de intervençãocirúrgica, 13 a 14 meses e 25 a 36 meses. Utilizamos o instrumento de percepção da carga de doençascrônicas, desenhado, avaliado e a escala de Karnofsky.  Resultados:  127 pacientes foramacompanhados por gastrectomia por câncer gástrico; 63 emum ano, 43 em 2 anos e 21em 36 meses. Do ponto de vista histopatológico, predomina o adenocarcinoma gástrico intestinal. Mais de 50 % necessitaram de gastrectomia total, além de quimioterapia adjuvante e corresponderamaosestágios II e III. A maioria dos pacientes commonitorizaçãoactividade normal realizada sinais e sintomas leves comumabaixa carga global percebida e um estado funcional, semdiferenças significativas entre os grupos namonitorização de doentesacompanhados durante 1 a 12 meses relatados maisdesconforto físico.  Conclusões:  Nos pacientes gastrectomizados por câncer gástrico, a percepção de sobrecarga da doença é baixa. Alguns sintomas físicos persistem, disturbios emocionais e dificuldades econômicas, bem como limitação no papel do trabalho, achados a serem considerados no desenvolvimento de programas de acompanhamento.