Escopo. Descrever as relações entre as variáveis sócio-demográficas e clínicas, o apoio social percebido e as estratégias de afrontamento numa amostra de pacientes com câncer. Metodologia. Pesquisa transversal de enfoque quantitativo, na que foram avaliados 82 pacientes com diagnóstico de câncer, selecionados por amostragem não probabilística, a conveniência. Como instrumentos foram utilizados a Escada de Estratégia de Coping Modificada (EEC-M) e o Questionário M05 para Apoio Social. Os dados médicos e sócio-demográficos foram recoltados com um questionário desenhado para o estudo. Foi feita uma análise de correspondências múltiplas. Resultados. Foram encontrado que as variáveis médicas e sócio-demográficas estão fortemente relacionadas com as pontuações dos questionários. Uma tendência particular na amostra foi que os dados foram agrupados em algumas características sócio-demográficas e clínicas. Conclusão. As variáveis sócio-demográficas e clínicas estão relacionadas com a percepção do apoio social e as estratégias de afrontamento em pacientes com câncer, sendo crítica esta informação para o desenho de programas de intervenção psicológica em pacientes oncológicos.