RESUMO  Objetivo:  identificar a evidência científica de enfermagem relacionada com a experiência dos cuidadores familiares de mulheres com câncer de mama.  Metodologia:  revisão integradora que segue os lineamentos de Ganong; busca em bases de dados: Embase, OVID, PubMed, Sage journals, SciELO, Google Academic, ISI Web of Science e Scopus, artigos publicados entre 2000 e 2016.  Resultados:  foram incluídos 18 artigos produto de pesquisas primárias de tipo qualitativo, cujos referenciais teórico-metodológicos foram fenomenologia e teoria fundamentada, técnicas de coleta de dados foram a entrevista semiestruturada e em profundidade. São apresentados e discutidos como achados as seguintes categorias: impacto do diagnóstico; o que implica ser cuidador; efeitos no cuidador; estratégias de enfretamento; mudanças nos papéis e nas relações; apoio social.  Conclusões:  as características dos cuidadores são variáveis; é necessário conhecer sobre a cultura e recursos próprios de cada contexto. Os cuidadores requerem informação clara e oportuna sobre sua função e habilidades a desenvolver, em especial para oferecer apoio emocional. Requer-se o questionamento dessas experiências no contexto mexicano. As relações pais-filhos nas famílias de mulheres com câncer de mama é assunto pouco estudado e, portanto, exige estudos.