Objetivo: revelar as experiências de mulheres chilenas com câncer em tratamento com quimioterapia. Materiais e método: estudo de pesquisa qualitativa fenomenológica segundo o pensamento filosófico de Martín Heidegger. Entrevistaram-se em profundidade 10 mulheres entre 45 e 64 anos, com diferentes diagnósticos de câncer em tratamento com quimioterapia. A análise foi realizada com base no método de Streubert e Carpenter, e triangulada com um pesquisador especialista. Resultados: a experiência de viver com câncer e com quimioterapia significa estar "vivendo com um tratamento que provoca mudanças profundas na vida das mulheres", e esta é uma categoria compreensiva essencial do estudo que contém quatro unidades de significados: 1) mudanças em todas as dimensões do "ser" das mulheres, tanto corporal quanto emocional e espiritualmente; 2) mudanças no "ser-si-mesma": antes e durante a quimioterapia; 3) mudanças de "ser" no mundo; 4) mudanças na família. Conclusões: a compreensão em profundidade do vivido pelas mulheres deste estudo confirma o publicado na literatura e constitui-se em um saber compreensivo que pode servir de guia para realizar cuidados de enfermagem oncológicos humanos e personalizados baseados nas necessidades de cada pessoa.