Escopo. a) Definir cinco escalas unidimensionais que permitam avaliar as cinco fases de luto de modelo de Kübler-Ross e b) contrastar o modelo sequencial de cinco fases de luto Kübler-Ross. Metodologia. Foi aplicada a escada das Fases de luto a uma amostra não probabilística de 120 mulheres mexicanas com câncer. Foi usada uma análise fatorial e de sendeiros para analisar os dados. Resultados. Foram definidos cinco modelos unidimensionais de medida para cada fase de luto com consistência interna alta, ajuste aos dados e validez de conteúdo. o modelo sequencial de cinco fases de luto apresentou um ajuste pobre aos dados. As fases de luto foram independentes do tempo transcorrido desde o diagnóstico de câncer. Um modelo não sequencial teve um bom ajuste aos dados. Neste modelo, a negação previu ira, negociação com um ser superior e depressão: por sua parte, a ira previu depressão; negociação com um ser superior previu aceitação; e depressão previu menor aceitação. Conclusão. Nestas mulheres mexicanas com câncer, mais que uma sequência de fases no processo de luto, foram observadas seis respostas psicológicas que estão inter-relacionadas e com a perda da saúde. Os 39 itens selecionados podem ser empregados como uma escada de seis fatores e duas dimensões correlacionadas, afeto positivo (promessas/pacto, fé/esperança e aceitação) e afeto negativo (negação, depressão e ira).