Resumo O Papilomavírus Humano (HPV) é uma infecção de transmissão sexual com um alto índice de contágio na população jovem e adulta, e principal fator de Câncer do Colo Uterino ligado ao inicio precoce das relações sexuais.  Objetivo: Determinar o nível de conhecimentos de adolescentes de uma escola preparatória sobre o HPV.  Métodos: Estudo transversal descritivo realizado em 242 alunos de ambos os sexos. Aplicou-se um instrumento com 46 itens agrupados em quatro seções: dados sociodemográficos, conhecimentos sobre o vírus, aspectos da saúde sexual e fontes de informação, nível de confiabilidade de 0.7.  Resultados:  53.7% mulheres, 40.5% com 17 anos e 97.1% solteiro. 64.6% não identificou o que é o HPV, 68.6% não soube que afecções pode gerar o vírus, e 88% não identifica que fumar pode predispor nas mulheres risco para a aquisição do vírus; 78.5% identificou o fator principal de risco e 82.6% a melhor via de proteção contra a infecção. O nível de conhecimentos gerais foi baixo, em 80% dos participantes.  Conclusões: O desconhecimento perante o fenômeno pode contribuir à imperícia em saúde ou a ter atividades de risco como ter múltiplos casais sexuais ou não usar o preservativo ante um contato sexual.