Resumo  Introdução: O câncer de mama é uma doença crônica degenerativa, por sua natureza, requer que a mulher receba tratamento multimodal como a cirurgia para seu controle, expondo-a a numerosos riscos que a levam a apresentar complicações pós-operatórias.  Objetivo: Identificar a prevalência de complicações pós-operatórias que apresentam as mulheres com câncer de mama em uma instituição de saúde de terceiro nível de atenção.  Material e métodos: Estudo observacional, transversal, retroletivo. A unidade de análise foram os expedientes de mulheres a quem se lhes realizou cirurgia no ano 2015. A amostra foi a conveniência com a revisão de 52 casos. Para a recolha de dados elaborou-se uma carteira e processou-se a informação com o paquete estatístico SPSS v.24.  Resultados: O 42% das mulheres apresentaram alguma complicação cirúrgica: deiscência de ferida com um 27%, seguido de infecção e dor com 23% cada uma, estas se manifestaram entre os 40 dias posteriores ao egresso do hospital; linfedema com 23% e 4% por seroma, ambas se apresentaram geralmente depois de quatro meses.   Discussão: Tem se evidenciado que as complicações derivadas do tratamento cirúrgico do câncer de mama têm uma prevalência do 42%, superior ao informado em outros estudos onde a proporção vai de 25 ao 32%.  Conclusões: As complicações pós-operatórias em sua maioria são esperadas e evitáveis, por isso, é necessário que os profissionais da saúde proponham estratégias para sua prevenção ou detecção precoce, através da identificação de fatores de risco modificáveis informados na literatura.