Resumo  Objetivo:  Descrever as características epidemiológicas das derivações fecais e urinarias, características demográﬁcas dos pacientes ostomizados e características dos produtos utilizados em um Centro Especializado em Cuidado de Feridas e Ostomias da Cidade do México.  Metodologia:  Estudo descritivo, retrospectivo e transversal onde se revisaram os expedientes clínicos de pessoas ostomizadas atendidas durante o ano de 2016.  Resultados:  Analisaram-se 143 expedientes. A média de idade foi de 56.3±15.2. O diagnóstico mais comum foi o câncer de cólon (27.8%). As características presentes em maior proporção foram: colostomias descendentes (44.7%), regulares (56.6%), diâmetro médio de 30±8 mm; ângulo de drenagem ao centro (36.4%), de uma boca (69.2%), sem marcação cirúrgica (55.2%), mucosa viável (100%), planos (49.6%), efluente pastoso (51.0%). O 51.7% dos pacientes apresentaram complicações estomacais e o 54.5% de complicações da pele periestomal, as quais foram resolvidas no 68.0% dos casos, em um tempo médio de 16.3±11.5 dias.  Conclusão:  Os resultados do presente estudo aportam evidência respeito à necessidade permanente de desenvolver proﬁssionais de Enfermagem especializados em Terapia Enterostomal e incorporá-los ao Sistema Nacional de Saúde como membros indispensáveis da equipe multidisciplinar.