Resumo  Introdução: As mulheres que sofrem de câncer de mama requerem de ações que procurem melhorar sua qualidade de vida, apesar do tratamento. A espiritualidade parece ser um mecanismo de enfrentamento da doença.  Objetivo: Identificar as evidências disponíveis sobre espiritualidade, para a melhora da qualidade de vida de mulheres com câncer de mama, por meio de uma revisão integrativa como metodologia.  Métodos: A busca foi realizada nas bases de dados: PubMed, LILACS e Scopus, em um intervalo de 10 anos. Incluíram-se artigos nos idiomas: inglês, português e espanhol; com una temática relacionada à espiritualidade, qualidade de vida e câncer de mama.  Resultados: A amostragem final foi de 23 artigos, mesmos que foram analisados e agrupados em três categorias: Qualidade de vida e espiritualidade; a espiritualidade como estratégia de enfrentamento e as intervenções que apoiam a espiritualidade.  Discussão: Mulheres com câncer de mama de diferentes culturas e práticas espirituais, inferem que a espiritualidade lhes ajudou a reorganizar-se psicologicamente, portanto, é importante reconhecer as necessidades espirituais destas mulheres, proporcionar um cuidado holístico e humanizado, por conseguinte melhorar sua qualidade de vida.  Conclusões: As instituições de saúde devem dar especial atenção na incorporação de práticas espirituais e religiosas, como parte integral no tratamento, uma vez que, em sua maioria não requeiram de recursos financeiros, senão dos recursos espirituais próprios de cada uma destas mulheres.