Resumo:  Objetivo:  Conhecer a percepção que o pessoal de saúde do primeiro nível de atenção tem ao respeito do programa Detecção Oportuna do Câncer Cervical no México.  Método:  Estudo qualitativo, realizaram-se 15 entrevistas semiestruturadas a médicos e enfermeiras de três centros de saúde rurais do Estado de Morelos, México. A informação analisou-se seguindo as abordagens da Teoria Fundamentada.  Resultados:  O pessoal de saúde percebe o programa Detecção Oportuna do Câncer Cervical como um programa de saúde com fins preventivos, identifica a proba de citologia cervical como o médio para prevenir o câncer de colo do útero, considera que o objetivo do programa é a obtenção de amostras citológicas. A percepção está definida pela realização de metas, as barreiras que se apresentam para sua operação, a elevada demanda e a escassez de recursos materiais, assim como pelos sentimentos do pessoal e suas condições de trabalho.  Conclusões:  É necessário reforçar os planos e programas de estudo das carreiras de enfermagem e medicina para que os estudantes obtenham conhecimentos, desenvolvam habilidades e adquiram competências com base em conhecimentos científicos, gerar o correto uso de termos médicos, a leitura crítica, a busca de informação e o interesse pela atualização e crescimento profissional.