Resumo: O presente artigo descreve uma proposta referente ao cuidado de enfermagem para a mulher que padece câncer de mama, fundamenta-se na experiência adquirida por docentes e estudantes de enfermagem a través de um programa chamado Atenção Integral às Mulheres com Câncer de Mama. Tal programa iniciou-se no ano 2007, com o propósito de oferecer um cuidado holístico a mulheres com câncer de mama ajustado às condições individuais de cada paciente, os princípios orientadores do programa estão contemplados na teoria de cuidado humano de Jean Watson e como ferramenta metodológica a do processo de atenção de enfermagem. O programa iniciou com uma população de 20 mulheres, a quem se ofereceu aconselhamento quanto ao seu tratamento. Para o ano 2015 contava com 108 mulheres, nas quais em sua totalidade realizou-se aconselhamento individual e intervencções conforme com os diagnósticos de enfermagem e segundo às diferentes etapas do tratamento de câncer em que se encontrava a mulher. Outras atividades realizadas foram encontros grupais orientados a melhorar a autoestima e a aderência ao tratamento. Referente ao apoio encaminhado a ultrapassar as barreiras nos processos administrativos, conseguiu-se a agilizacção das autoridades de ajudas diagnósticas, interconsultas com outras especialidades diferentes à oncologia, e entregaram-se um total de 52 próteses mamarias externas e 22 perucas.