RESUMO  Objetivo:  Este estudo avaliou as características histopatológicas do carcinoma ductal in situ (CDIS), incluindo grau citológico, padrão arquitetural e imuno-histoquímica (IHQ) em CDIS puro e associado a carcinoma invasivo tipo não especial (CI-TNE).  Métodos:  Avaliamos uma série de 232 casos de CDIS puro ou associado ao carcinoma mamário invasivo de um total de 399 carcinomas mamários provenientes de uma população constituída por mulheres diagnosticadas com câncer de mama e submetidas à cirurgia mamária, entre 2011 e 2015.  Resultados:  O CDIS apresentou um padrão arquitetural misto na maioria dos casos (56%); o subtipo sólido foi a morfologia mais comum (30%). O CDIS de alto grau foi identificado em 84/221 casos (38%), e comedonecrose estava presente em 106/221 casos (48%). O alto grau foi mais comum no subtipo sólido (61/155 casos, 39%; p < 0,001). O tamanho do tumor foi maior na presença de comedonecrose do que na ausência (média 27 vs. 20 mm; p = 0,009). O receptor de estrogênio (RE) foi positivo em 81% dos casos com padrão cribriforme (p = 0,013). Maior recorrência locorregional foi encontrada nos subtipos comedonecrose (15%) e micropapilar (19%) no CDIS associado ao CI-TNE.  Conclusão:  Observamos uma maior relação do RE com o baixo grau nuclear, enquanto o Ki-67 relacionou-se com o alto grau. O CDIS apresentou mais alto grau nuclear em comparação com o CI-TNE. O padrão puro menos comum foi o micropapilar, e o mais comum, o sólido. A comedonecrose foi mais frequente no padrão sólido. Nossos resultados mostraram que o alto grau foi mais comum nos subtipos sólido e comedonecrose, e o baixo grau, mais frequente no cribriforme.