RESUMO  Introdução: O câncer é o resultado do acúmulo de diversas modificações no material genético, portanto, é possível realizar sua detecção citogenética utilizando biomarcadores. Micronúcleos (MN) têm sido abordados pela literatura como biomarcadores de danos genotóxicos. Esses marcadores fornecem informações sobre alterações biológicas ou bioquímicas em um tecido-alvo ainda de forma precoce, possibilitando um prognóstico favorável.  Objetivo: Comparar se a frequência de MN em indivíduos fumantes ativos é superior à dos não fumantes.  Material e método: Realizou-se a busca no Medical Literature Analysis and Retrieval System (PubMeb), no Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS) e no Scientific Eletronic Library On-line (SciELO) de artigos publicados nos últimos dez anos. Foram selecionados ensaios clínicos randomizados, com delineamento transversal, que compararam a frequência de MN na mucosa bucal de indivíduos adultos fumantes e não fumantes.  Resultados: Cinquenta e dois artigos foram identificados; quatro deles foram removidos devido à duplicidade. Dos 48 estudos restantes, após a leitura dos seus títulos e resumos, restaram 14, os quais tiveram seus textos completos lidos. Por fim, oito artigos permaneceram para a análise qualitativa.  Discussão e conclusão: Indivíduos que utilizam tabaco apresentam danos genotóxicos e citotóxicos que interferem no processo de mitose, o que acarreta a formação de MN. A hipótese do tabagismo como causa dessa alteração genética é corroborada pelos autores ao confrontar os dados obtidos em seus estudos entre grupos de risco e grupos-controle.