RESUMO  Objetivos: Caracterizar a produção científica e identificar as alterações da deglutição em indivíduos com câncer de orofaringe submetidos à terapia conservadora.  Métodos: Realizou-se uma busca em cinco base de dados eletrônicas [Scientific Electronic Library Online (Scielo), Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS), US National Library of Medicine National Institutes of Health (PubMed), Web of Science e Scopus], além da busca da literatura cinzenta nas bases de dados (OpenThesis e OpenGrey), evitando viés de seleção e publicação. Foram considerados elegíveis estudos longitudinais prospectivos sobre o tema: alterações de deglutição em indivíduos com câncer de orofaringe submetidos à terapia conservadora. O risco de viés e a qualidade metodológica individual dos estudos selecionados foram avaliados pela ferramenta de avaliação crítica do Joanna Briggs Institute (JBI) para uso de suas revisões sistemáticas, estudos prospectivos e longitudinais.  Resultados: A busca resultou em 899 registros e, após análise, quatro deles atenderam aos critérios de elegibilidade. Entre os estudos incluídos, todos os indivíduos apresentaram algum tipo de alteração de deglutição; os mais frequentes foram: força e retração da base da língua reduzidas, atraso no disparo da deglutição, elevação laríngea reduzida, presença de resíduo em língua e palato, em região faríngea, valéculas e parede posterior da faringe, bem como no interior dos vestíbulos e em seios piriformes.  Conclusão: Esta revisão sistemática sugere que as terapias conservadoras produzem distúrbios de deglutição ou intensificam os já existentes, independentemente do tipo e da intensidade de radiação, bem como do estadiamento do tumor. Há, no entanto, pouca padronização nas metodologias das pesquisas, dificultando um estudo de metanálise.