RESUMO  Introdução: Chlamydia trachomatis é um dos principais agentes causadores de infecções sexualmente transmissíveis (IST) em homens e mulheres, porém, o maior impacto da infecção ocorre no sistema reprodutivo das mulheres, ocasionando, entre outros problemas, infertilidade.  Objetivo:  Estimar a incidência de C. trachomatis detectadas pela técnica da reação em cadeia da polimerase (PCR) em amostras endocervicais de mulheres em Lages, Santa Catarina, Brasil.  Métodos:  Estudo transversal descritivo quantitativo, realizado entre maio e novembro de 2017, com coleta de material endocervical de 126 mulheres atendidas em três unidades básicas de saúde e em um consultório médico ginecológico. As amostras de material endocervical foram avaliadas para diagnóstico de C. trachomatis pela técnica da PCR. Todas as participantes responderam a um questionário padrão do Sistema de Informação do Câncer (SISCAN) antes da coleta das amostras. Teste exato de Fischer e qui-quadrado foram utilizados para avaliar a associação entre a infecção e as variáveis do questionário.  Resultados:  Das 126 amostras endocervicais, 39,7% foram positivas para C. trachomatis. As participantes tinham idade média de 31,7 anos. Das 118 mulheres que não apresentaram alterações no colo do útero, 43 foram positivas para C. trachomatis, o que reforça o caráter assintomático da infecção. Não houve associação significativa entre a infecção endocervical por C. trachomatis e a idade, o uso de anticoncepcional, o tempo do último exame preventivo e os sinais de IST.  Conclusão:  A incidência de infecção por C. trachomatis no material endocervical dessas mulheres pode ser considerada elevada. Isso mostra a importância de medidas para esclarecimento e prevenção dessa importante IST.