RESUMO  Objetivos:  Avaliar a frequência das solicitações de antígeno prostático específico (PSA) para homens com menos de 40 anos, bem como observar a possível influência da especialidade do médico solicitante.  Material e método:  Estudo observacional, de corte transversal, que utilizou o banco de dados de um laboratório clínico brasileiro de grande porte com as solicitações de PSA no período de 1º de outubro de 1997 a 31 de dezembro de 2016. Os dados foram analisados por estatística descritiva. O trabalho foi aprovado pelo Comitê de Ética de nossa instituição.  Resultados:  Foram avaliadas 2.514.375 solicitações de PSA, 158.399 (6,3%) em homens com menos de 40 anos. Esses percentuais não variaram significativamente quando observados no tempo (1998-2016). Entre as solicitações com identificação da especialidade do médico para pacientes com menos de 40 anos de idade, 18,2% foram de clínicos, 16,5% de cardiologistas, 8,4% de geriatras e 6,8% de urologistas.  Conclusão:  Há uma frequência muito elevada de solicitações de PSA em homens com baixa probabilidade de se beneficiarem com a realização do exame. Faz-se necessário investimento na divulgação das melhores práticas em relação ao rastreamento do câncer de próstata, especialmente entre os clínicos e cardiologistas.