RESUMO  Introdução: O câncer da mama éa segunda causa de morte por câncer entre as mulheres em todo o mundo, e estuáis epidemiológicos podem auxiliar no entendimento dos seus mecanismos.  Objetivos: Realizar um levantamento do número de casos dos carcinomas da mama diagnosticados em um período de seis anos.  Método: Foi comparado com a literatura o perfil dos carcinomas da mama diagnosticados em um hospital terciário de Curitiba, por meio da análise retrospectiva dos laudos de carcinomas da mama ductal/ tipos especiais e lobular de pacientes atendidos entre os anos de 2008 e 2013.  Resultados: Foram diagnosticados 327 (91,6%) casos de carcinoma ductal/tipos especiais e30 (8,4%) de carcinoma lobular, totalizando 357 amostras. Desses casos, 27 (7,5%) eram de carcinoma in situ (20 ductal esete lobular) e330 (92,4%), invasores (307ductal invasor + tipos especiais e 23 lobular). Aprevalência de tumores da mama nas mulheres foi de 99,1%, tendo os pacientes, na sua maioria, mais de 50 anos (67,2%). Em relação ao estadiamento da União Internacional de Controle do Câncer/American Joint Committee on Cancer (UICC/AJCC), 49,2% dos tumores ductal + tipos especiais foram diagnosticados em estadio Iou II, enquanto 56,6% dos tumores lobular concentraram-se nos estadios II ou III/IV Quanto à escala de Nottingham, grande parte dos casos era de grau intermediário (43,9%). Um total de 61% dos tumores eram receptor de estrogênio positivo (RE+) e 54%, receptor de progesterona positivo (RP+). Por outro lado, 36,1% apresentaram receptor 2 de fator de crescimento epidermal humano positivo (HER2+), taxa superior à indicada pela literatura.  Conclusão: Os carcinomas da mama avaliados neste estudo apresentaram perfil semelhante ao exposto na literatura, com algumas peculiaridades inerentes ao serviço local. Entretanto, a baixa frequência de casos in situ indica falha no diagnóstico precoce.