RESUMO  Introdução e objetivo: Foram verificadas as principais alterações hematológicas e bioquímicas durante o tratamento quimioterápico de mulheres com câncer do colo uterino.  Material e método: Um teste retrospectivo, analítico e transversal foi realizado. A amostra foi composta por 39 prontuários de mulheres que realizaram quimioterapia no período de janeiro a dezembro de 2016. Os efeitos das toxicidades hematológicas foram avaliados segundo os parâmetros de eritrograma, leucograma e plaquetograma em relação às toxicidades bioquímicas, por meio dos níveis séricos de marcadores (ureia, creatinina e transaminases).  Resultados: Entre os protocolos quimioterápicos utilizados, a cisplatina apresentou leucograma e plaquetograma de 1,06 e 2,09 chances, respectivamente, para o desenvolvimento de quadro de leucopenia e trombocitopenia durante o tratamento.  Conclusão: Não foi possível identificar o grau de toxicidade dos efeitos adversos do tratamento, pois quando esses efeitos foram registrados no prontuário, apareceram sem descrição, o que dificultou a avaliação do grau de toxicidade apresentado.