RESUMO Relatamos um caso clínico raro de leucemia linfoblástica aguda (LLA) associada à toxoplasmose em um paciente do sexo masculino, 23 anos, com quadro de dispneia progressiva. A tomografia de tórax revelou lesões expansivas, indicando linfonodomegalias em fossa supraclavicular direita e derrame pleural à direita. Sorologia realizada para toxoplasmose: imunoglobulinas da classe G (IgG) e da classe M (IgM) positivas - 180,6 e 0,98, respectivamente. Tratamento para a infecção foi iniciado; estudo imuno-histoquímico de linfonodo cervical esquerdo foi realizado, revelando LLA. Institui-se tratamento quimioterápico em centro oncológico. O diagnóstico de toxoplasmose permitiu que o tratamento fosse feito, impedindo que a imunossupressão induzida pela quimioterapia agravasse o quadro clínico.