RESUMO  Introdução: O exame colpocitológico e a investigação do ácido desoxirribonucleico (DNA)-papilomavírus humano (HPV) de alto risco são ferramentas bem conhecidas para o rastreamento das lesões cervicais, pois permitem o diagnóstico precoce do câncer e suas lesões precursoras.  Objetivo: Este estudo tem o objetivo de avaliar a capacidade da detecção do DNA-HPV de alto risco pela captura híbrida em predizer lesões intraepiteliais e câncer em pacientes com diagnóstico colpocitológico inicial de atipia de células escamosas (ASC).  Método: Análise retrospectiva de resultados histológicos e colpocitológicos após um ano de seguimento a partir da captura híbrida para pesquisa de DNA-HPV de alto risco em pacientes com diagnóstico prévio de ASC. Sensibilidade, especificidade e valores preditivos positivo e negativo da captura híbrida foram calculados em relação à identificação de lesões intraepiteliais escamosas.  Resultados: Entre as 163 pacientes com diagnóstico de ASC prévio e ausência do DNA-HPV de alto risco, nove (5,5%) apresentaram lesões intraepiteliais escamosas de baixo grau (LIEBG) ou alto grau (LIEAG) durante o acompanhamento. Por outro lado, das 110 pacientes com ASC e positividade para o DNA-HPV de alto risco, 43 (39%) apresentaram lesões cervicais em até um ano. Os valores de sensibilidade e especificidade e os valores preditivos positivo e negativo aplicados à captura híbrida para a identificação de lesões intraepiteliais escamosas foram 82,3%, 69,3%, 38,1% e 94,4%, respectivamente.  Conclusão: Nossos resultados mostraram alto valor preditivo negativo da captura híbrida para detecção de lesões cervicais em pacientes com diagnóstico prévio de ASC, quando a pesquisa do DNA-HPV de alto risco foi negativa.