RESUMO  Objetivo: Determinar as alterações citopatológicas em mulheres que realizam o exame de Papanicolaou pelo Sistema Ú;nico de Saúde (SUS) em um laboratório da cidade de Santa Cruz do Sul, Rio Grande do Sul, Brasil.  Metodologia: Os dados foram coletados de laudos citopatológicos do ano de 2015 pelo Sistema de Informação do Câncer. As variáveis referentes à idade e à alteração citopatológica foram selecionadas. As análises foram realizadas por estatística descritiva, incluindo frequência, média e desvio padrão. As associações entre as variáveis categóricas foram avaliadas pelo teste de qui-quadrado no software SPSS versão 22.0.  Resultados: No ano de 2015, 2.346 mulheres realizaram o exame citopatológico. Destas, 34,7% apresentaram resultados dentro dos limites da normalidade; 62,6%, alteração celular benigna (47,5% eram inflamatórias). Das alterações, 1,8% eram células escamosas atípicas de significado indeterminado (ASC-US); 0,6%, lesão intraepitelial de baixo grau (LSIL); 0,2%, células escamosas atípicas, não sendo possível excluir lesão intraepitelial escamosa de alto grau (ASC-H); e 0,1%, lesão intraepitelial de alto grau (HSIL). Em relação à idade, observou-se maior frequência na faixa etária acima de 55 anos, com média de 46,5 anos.  Conclusão: As alterações celulares benignas foram as mais ocorrentes, com prevalência de inflamação. As lesões precursoras do câncer cervical mais encontradas foram ASC-US e LSIL.