RESUMO O câncer é considerado um problema de saúde pública e é comumente conhecido devido ao seu alto índice de mortalidade no mundo. A avaliação histopatológica é fundamental para determinar a natureza da lesão, sendo considerada o exame padrão-ouro para o diagnóstico de neoplasias. O presente trabalho tem como objetivo avaliar o perfil histopatológico dos pacientes com diagnóstico de tumor maligno assistidos em um hospital de referência do Agreste Pernambucano. Foi conduzido um estudo transversal, descritivo de levantamento documental de natureza quantitativa, utilizando o banco de dados do laboratório de análises clínicas do referido hospital, no setor de anatomopatologia, no ano de 2016. Foram selecionados 74 casos, sendo o sexo masculino o mais acometido. A faixa etária de maior prevalência foi dos pacientes entre 50 aos 70 anos de idade. Característica clínicas: a localização anatômica mais prevalente com tumores foi cólon/reto (30%) e pele (30%); o tipo histológico mais comumente encontrado foi adenocarcinoma (47,2%). Caracterizou-se o perfil patológico dos pacientes com câncer na região estudada, o que serviu como base de dados para estudos epidemiológicos futuros e como subsídio para a implementação de políticas públicas preventivas para a população dessa região.