RESUMO  Introdução: Ainda que critérios e recomendações estejam bem definidos para melhoria da qualidade do exame citopatológico no Brasil, os indicadores de qualidade de vários laboratórios apresentam-se abaixo dos padrões recomendados. Objetivo: Avaliar os indicadores de qualidade dos exames citopatológicos do colo do útero realizados pelo Sistema Único de Saúde (SUS).  Método: Estudo transversal com base nos resultados dos exames citopatológicos realizados no município de Cascavel, Paraná, Brasil, de janeiro de 2012 a dezembro de 2018. Foram incluídos 141.191 exames; as seguintes variáveis foram analisadas: adequabilidade da amostra, resultado do exame citopatológico e indicadores de monitoramento interno da qualidade recomendados pelo Ministério da Saúde.  Resultados: A porcentagem de exames insatisfatórios não ultrapassou 0,97%. A representação da junção escamocolunar variou de 63% a 67,4%. A porcentagem de exames alterados entre as amostras satisfatórias variou de 0,46% a 6,44%. O índice de positividade variou de 0,46% a 6,44%, enquanto o indicador lesão intraepitelial de alto grau/satisfatórios, de 0,21% a 1,06%; atipias escamosas de significado indeterminado/alterados, de 22,47% a 49,93%; atipias escamosas de significado indeterminado/satisfatórios, de 0,1% a 2,57%; e razão atipias escamosas de significado indeterminado/lesões intraepiteliais escamosas, de 0,31 a 1,02.  Conclusão: Em 2012 e 2013, os indicadores de lesão intraepitelial de alto grau/satisfatórios e índice de positividade encontravam-se abaixo dos parâmetros recomendados; nos demais anos, esses indicadores estavam dentro dos parâmetros recomendados. Consequentemente, foi identificado um maior número de lesões verdadeiramente precursoras do câncer, demonstrando a importância do controle interno da qualidade na prevenção do câncer do colo do útero.