Resumo Introdução: a morfina continua sendo a pedra fundamental do tratamento farmacológico da dor por câncer. No entanto, existe um grupo de pacientes com pouca resposta analgésica a este opiáceo ou que apresenta efeitos colaterais intoleráveis. Para esse grupo de pacientes a metadona é considerada uma boa alternativa analgésica, pois não gera metabólitos ativos e apresenta ampla biodisponibilidade, embora sua vida média prolongada e imprevisível e a falta de padronização das doses equianalgésicas fazem com que sua potência e o risco de toxicidade sejam maiores que o esperado. Objetivo: analisar os fundamentos e as indicações que justificam a rotação de opiáceos, fazendo uma atualização da literatura sobre as formas de rotação de morfina a metadona e vice-versa propostas para a prática clínica. Faz-se uma avaliação da evidência existente sobre tabelas equianalgésicas e doses propostas por estudos com pacientes tolerantes e sem utilização prévia de opióides. Método: fez-se uma pesquisa bibliográfica nas bases de dados Medline, PubMed e Cochrane em inglês e espanhol da literatura publicada no período 1995-2008 inclusive. Conclusões: de acordo com os dados encontrados, a rotação de opiáceos permite uma melhora clínica em mais de 50% dos pacientes com dor oncológica e pouca resposta a um opióide. As tabelas equianalgésicas devem ser consideradas como guias de trabalho que não reconhecem a grande variação individual aos opióides. O processo para chegar à dose ótima deve ser feito em forma individualizada para cada paciente..