Resumo Introdução: foram estudados os resultados da irradiação pós-prostatectomia radical por câncer de próstata. Material e método: foram analisados 131 pacientes consecutivos tratados entre 1994 e 2004. Trínate oito pacientes foram irradiados en forma adyuvante por apresentar fatores de risco elevado de recidiva local pós-operatória,ey 93 por recaídas bioquímicas depois da cirurgia (59 apresentavam uma recidiva palpável na pelvis). Resultados: a sobrevida actuarial livre de recaída bioquímica, a sobrevida causa específica e a sobrevida global aos cinco anos depois da irradiação foram 90%, 100% e 97% para os pacientes tratados com radioterapia adju-vante, e 65%, 95% e 90% para os pacientes tratados com radioterapia de resgate, respectivamente. Nestes últimos pacientes, quando não se utilizou terapia hormonal associada, a comprovação da queda do valor do antígeno prostático específico (PSA) aos 50 Gy sugere um melhor controle bioquímico. As complicações tardías urinárias foram mais frequentes que quando se realizou somente radioterapia como tratamento radical de inicio. Conclusões: os resultados obtidos confirmam as tendências descritas em uma publicação preliminar prévia sobre os benefícios da radioterapia pós-prostatectomia.