Resumo Considerando as implicações diagnóstico-terapêuticas de um tumor de tireoides que cresce rapidamente, deve-se pensar em câncer indiferenciado e linfoma da tireoide (LT), uma entidade pouco frequente cujo diagnóstico desafia os médicos. Os mais frequentes são os Linfomas não Hodgkin tipo B (LNHB). Sua alta taxa de proliferação celular faz com que sejam sensíveis ao tratamento com poliquimioterapia (PQT). Objetivo: apresenta-se o caso clínico de um LT primário cuja classificação imuno-histoquímica (IHQ) foi questionada. Conclusão: o LT é raro e deve ser descartado quando se observa uma massa tireóidea, de rápido crescimento, considerando-o sempre como diagnóstico diferencial. O tratamento deve ser realizado por uma equipe multiprofissional empregando PQT no início e radioterapia, sendo a cirurgia uma terapêutica controversa.