RESUMO O paciente oncológico apresenta um desafio intelectual e físico para o médico anestesiologista. Dentro da complexidade do tratamento, a cirurgia hepática, de via biliar, e pâncreas, requer considerações especiais. A epidemiologia, e o tipo de neoplasia especifica desta região do corpo, fazem com que os tratamentos cirúrgicos sejam extensos e radicais para conseguir uma maior sobrevida. O manejo anestésico visa a corrigir e diminuir as co-morbilidades do paciente previamente à cirurgia. O trans-anestésico obriga a um monitoramento invasivo para estabilizar hemodinamicamente o paciente e conseguir manter um adequado plano anestésico durante o procedimento. Nesta revisão continuada se expõe, uma atualizaçao da epidemiologia e o tipo de neoplasias que se envolvem nesta região. Recordam-se os pontos importantes do manejo anestésico desde a avaliação pré-operatório até o pós-operatório imediato. Por último se sugere um manejo anestésico ótimo fundamentado na literatura e no consenso de expertos em pacientes com estas condições.