Resumo: O PET (Positron Emission Tomography) com 18-Flúor-Desoxi-Glucosa (18FDG) como radio fármaco, é uma técnica diagnóstica de medicina nuclear não invasiva, cujas indicações fundamentalmente estão vinculadas às patologias oncológicas.  Objetivo:  avaliar a indicação e o impacto do PET com 18FDG na atenção de mulheres com patologia oncológica ginecológica.  Estudo:  descritivo retrospectivo feito pela revisão dos prontuários de pacientes com câncer ginecológico atendidas no Hospital de la Mujer (HM), que foram submetidas a PET com 18FDG na avaliação diagnóstica ou no seguimento durante o período compreendido entre 1/1/2014-31/12/2017. Foram analisadas 68 pacientes submetidas a PET com 18FDG. Com relação à indicação, nos casos de câncer de colo de útero (CC) a maioria (51,5%) dos exames PET foi realizada devido à suspeita de recidiva; no câncer de mama (CM) no controle evolutivo (44,6%); nos cânceres de endométrio (CE) devido à suspeita de recidiva (50%); nos cânceres de ovário 37,5% devido a suspeita de recidiva e a mesma proporção no controle evolutivo; nos cânceres de vulva (CV) tanto no controle pós-tratamento com também na suspeita de recidiva (50% c/u). Com relação ao impacto sobre a conduta clínica, de maneira geral nos casos CC, 60% dos estudos realizados determinaram modificações da conduta clínica; nos CM 49%; nos CE 43%; nos CO e nos CV em 50% dos casos. O PET com 18FDG é uma técnica que está sendo incorporar à prática clínica ginecológica sendo necessário incorporar pautas para sua utilização.