Resumo Introdução: existem duas formas de resposta tumoral à quimioterapia neoadjuvante: concêntrica ou dispersa. Os pacientes com resposta dispersa não são bons candidatos à cirurgia conservadora porque seus microfocos tumorais podem passar despercebidos no tecido que rodea o tumor residual principal. Este tipo de resposta foi identificado como marcador de recorrência ipsilateral pós-cirurgia conservadora. Objetivo: avaliar a porcentagem de resposta de cada padrão e a suficiência da margem obtida nos casos de cirurgia conservadora. Material e método: os prontuários médicos dos pacientes submetidos à cirurgia pós-quimioterapia neoadjuvante no período maio de 2004 - dezembro de 2013 foram analisados. Foi realizada uma análise detalhada do tipo de quimioterapia recebida e dos laudos patológicos para determinar o padrão de resposta bem como dos fenótipos moleculares e do grau tumoral em cada caso. Resultados: 14 dos 55 casos (25%) apresentaram um padrão de resposta dispersa (dez com microfocos distantes de câncer invasor e quatro com microfocos distantes de câncer in situ). A porcentagem de resposta patológica completa foi de 15,4%. Não foram encontradas diferenças significativas no tipo de resposta entre os diferentes imunofenótipos nem entre os diferentes graus tumorais, nem entre os pacientes que receberam taxanos e os que não os receberam. Conclusões: um quarto dos pacientes da nossa serie apresentou um padrão de resposta dispersa pós-quimioterapia neoadjuvante. Este é um sinal de advertência para os que defendem a cirurgia conservadora pós neoadjuvancia, considerando que a resposta difusa aumenta o risco de margens insuficientes e recorrência ipsilateral