Resumo Introdução: o glioblastoma multiforme (GBM) é a forma mais agressiva dos gliomas. A sobrevida aos cinco anos é nula quando o paciente recebe exclusivamente tratamento cirúrgico. Observa-se um aumento da sobrevida quando ademais da cirurgia se agrega radioterapia (RT) e quimioterapia (QT). Objetivo: avaliar o impacto do tratamento na sobrevida de pacientes portadores de GBM. Pacientes e métodos: foram incluídos todos os pacientes com diagnóstico histológico de GBM atendidos na Unidade de Neuro-Oncologia do Hospital de Clínicas, de 1980 a 2000. Dos prontuários dos pacientes foram coletados os dados de identificação, clínicos, resultados de exames e estudos e os relacionados com a evolução do caso. A sobrevida foi calculada utilizando o método de Kaplan Meier e Mantel Cox. Resultados: foram estudados 65 pacientes com idade média de 58 anos (rango: 6-79 anos). Todos os pacientes (100%) foram submetidos à cirurgia (completa em 22 pacientes, subtotal em 9, parcial em 32 e biopsia em 2). Noventa e dois por centos (92%) receberam RT pós-operatória e 25% QT. A mediana de sobrevida foi de 46,6 semanas e a sobrevida global aos 12 meses foi de 28%. A probabilidade de sobrevida aos 12 meses foi zero nos pacientes que foram submetidos exclusivamente à cirurgia; 0,23 nos que se agregaram RT, e 0,62 nos tratados com QT (p=0,0001). A análise multivariada identificou como variáveis independentes: o tratamento multimodal incluindo quimioterapia (p=0,003) e bom estado neurológico pós-operatório (p=0,007). Conclusões: a mediana de sobrevida desta serie foi similar às descritas na literatura, existindo uma sobrevida maior nos pacientes com bom estado neurológico tratados com cirurgia seguida de RT e QT.