Resumo: O carcinoma de cólon em hérnia inguinal encarcerada é um achado pouco comum. Poucos casos estão relatados na literatura. De maneira geral aparece nas hérnias inguinais esquerdas e inclui o cólon sigmoide. A palpação de um tumor em uma hérnia que não existia anteriormente e a presença de sintomas intestinais ajudam o diagnóstico. O enema de bário é o gold standard dos exames auxiliares para confirmar o diagnóstico. Recomenda-se o tratamento cirúrgico, porém existem várias formas de abordagem e táticas. Este estudo descreve o caso clínico de um paciente com 82 anos com um câncer de cólon sigmoide em hérnia inguinal que se apresentou como tumor na hérnia e alterações intestinais. O ultrassom sugeria um possível diagnóstico e o enema de bário confirmou a lesão do cólon. Ambas lesões foram solucionadas em uma abordagem inguinal. Realizou-se sigmoidectomia oncológica e herniarrafia sem complicações com ressecção oncológica.