Resumo:  Introdução: o carcinoma epidermóide de cabeça e pescoço (HNSCC) é o câncer com maior prevalência em Otorrinolaringologia; no Uruguai é o quinto tumor em incidência e o sexto em mortalidade em homens. O objetivo deste estudo foi analisar a sobrevida global dos pacientes com câncer de cabeça e pescoço em dois centros de referência de Montevidéu.  Métodos: fez-se uma análise retrospectiva da sobrevida global de 436 pacientes diagnosticados com HNSCC no período 2005-2015. A sobrevida foi estudada pelo método de Kaplan-Meier em relação ao estádio tumoral, topografia, estatus de tabaquismo e alcoolismo dos pacientes. Para estudar a interação das variáveis com possível importância no prognóstico utilizou-se o modelo de regressão de Cox.  Resultados: a mediana de sobrevida global dos pacientes com câncer de cabeça e pescoço na nossa serie foi de 35,8 meses (23,5-48,1, IC 95%), sendo superior para o câncer de laringe ao do resto dos pacientes com câncer de outros sítios anatômicos, 77,3 (49,3-105,2, IC 95%) versus 26,2 meses (20,7-48,1, IC 95%, p < 0,001). Não se observou diferença entre a sobrevida global de fumantes e não fumantes. O grupo dos não alcoolistas apresentou uma melhor sobrevida global que o grupo dos alcoolistas, 72,4 (39,1-105,7, IC 95%) versus 26,7 (19,9-33,6 IC 95%). A análise multivariante identificou o estádio e o alcoolismo como fatores prognósticos independentes na nossa serie.  Conclusões: a mediana de sobrevida global da nossa serie é similar à descrita na bibliografia internacional. Os pacientes com câncer de laringe apresentam maior sobrevida que os pacientes com câncer de outros sítios otorrinolaringológicos. Dos fatores de risco clássicos, na nossa serie o consumo de álcool impacta negativamente na sobrevida dos pacientes com câncer de cabeça e pescoço.