RESUMO Relatamos o caso clinico de um paciente de 55 anos com neoplasma evadido de pulmão que instalo um herpes zoster com afetação das três ramas do trigêmeo esquerdo, com crises de dor de muita intensidade que não aliviaram com três semanas de tratamento farmacológico. Realizou-se Radiofreqüência Pulsada do Gânglio de Gasser mediante abordagem do forâmen oval utilizando fluoroscopía com arco em C. Aplicaram-se 2 ciclos de 120 segundos de radiofreqüência pulsada a 45 V e 42 ºC, sem complicações. O paciente apresentou uma só crise de dor leve duas horas após o procedimento e teve alta hospitalar, mantendo-se assintomático com doses menores dos fármacos até o controle feito 30 dias prévio a seu falecimento.