Resumo: A cirurgia micrográfica de Mohs é uma técnica utilizada na exérese de distintos tipos de cânceres de pele, que permite o exame histológico de 100% das margens cirúrgicas, com máxima preservação do tecido saudável conseguindo as taxas mais altas de cura. Depois da realização da mesma existem distintas técnicas para reparar o defeito resultante, sendo uma delas a cicatrização por segunda intenção, que consiste em deixar a ferida granular de forma espontânea; esta técnica pode ser ajudada com curativos hidrocoloides para favorecer a cicatrização. Descreve-se o caso de uma paciente idosa com três defeitos grandes faciais, na qual se optou por deixar cicatrizar por segunda intenção ajudada com curativos hidrocoloides.