Resumo:  Introdução: o câncer renal frequentemente se apresenta com metástases sincrônicas. São excepcionais os casos relatados na literatura em que o diagnóstico da doença decorre de uma metástase muscular.  Objetivo: o objetivo do trabalho é apresentar um caso clínico de metástase no músculo deltóide esquerdo como primeira manifestação de um carcinoma de células claras do rim.  Caso clínico: paciente do sexo masculino, 76 anos, submetido à cirurgia com diagnóstico de tumor na região do deltóide esquerdo, cujo estudo anatomopatológico relatou metástase muscular de carcinoma renal de células claras. Foi realizada tomografia axial computadorizada que revelou tumor renal direito, sendo realizada nefrectomia que confirmou o diagnóstico do tumor primário.  Discussão: o diagnóstico da metástase muscular do carcinoma de células claras do rim, quando é a primeira manifestação da doença, geralmente é feito com o estudo da peça de ressecção cirúrgica ou por meio de biópsia. Embora o tratamento das metástases em geral seja paliativo, o controle local da doença só é possível quando a ressecção cirúrgica é realizada com margens livres de patologia, uma vez que outros tratamentos oncológicos não têm se mostrado eficazes.