Resumo Objetivo: descrever os resultados obtidos pela realização de laparoscopia por câncer de endométrio no serviço de Endoscopia Ginecológica e Ginecologia Oncológica do Centro Hospitalar Pereira Rossell. Material e Metodo: realizou-se um estudo descritivo com 11 pacientes programadas para histerectomia laparoscópica em um período de 12 meses, (março de 2011- março de 2012). Foram registradas variáveis como idade, diagnóstico de ingresso, antecedentes cirúrgicos, peso corporal, tempo operatório, perda sanguínea, complicações intraoperatorias, tempo de permanência no hospital e evolução posoperatória. Resultados:foram incluídas 11 pacientes com idade média de 60 anos e peso corporal médio de 65 kilos. O procedimento por laparoscopia em dez pacientes foi completo com uma porcentagem de conversão de 9%. Houve lesão acidental de sigmoides em um caso, que foi resolvido sem incidentes no mesmo ato endoscópico, com sutura da lesão e boa evolução. O tempo médio da cirurgia foi de 134 minutos e o sangramento intraoperatorio médio foi de 140 ml. Em três casos realizou-se linfadenectomia, sendo dez gânglios pélvicos e sete lumboaórticos. O tempo médio de internação hospitalar foi de dois dias. Conclusões: a histerectomía laparoscópica com linfadenectomia é um procedimento que pode ser realizado com baixa morbidade e que oferece vantagens para as pacientes. Este procedimento pode ser introduzido no Serviço de Ginecologia Oncologia para a abordagem e o tratamento sequencial das patologias ginecológicas malignas.