RESUMO O objetivo deste trabalho foi analisar um caso de previsão de via aérea difícil que requereu intubacão nasotraqueal (INT) para cirurgia maxilofacial, que foi solucionado com um laringoscópio convencional modificado mediante o acoplamento de uma câmera. Paciente do sexo feminino de 68 anos, marcada para realizar osteossintese do maxilar inferior e orbita com INT. Antecedentes. Operada de neoplasia de mama. Tabagista intensa. Traumatismo encefalocrãniano há 3 semanas, com fratura de rochedo e sem lesões parenquimatosas. Paralisia facial periférica secundaria ao trauma. Do exame destaca-se : desvio de simetria facial a esquerda, paralisia de Bell, abertura bucal diminuída (2.5 cm) Mallampatti IV, flexo-extensão do pescoço limitada, distancias conservadas. Preparou-se a narina direita com solução de adrenalina aplicada em torundas. Premedicação com Fentanil 2 µg /kg, pré-oxigenacão a 100%, indução com Propofol. Comprovou-se boa permeabilidade da narina direita digitalmente, pela qual se introduziu uma sonda endotraqueal (SET) 7.0 até atravessar os cornetos , laringoscopia com lamina curva numero 3 preparada com uma câmera de 7 mm (7 mm USB Endoscope , Welsky Technologies Limited) acoplada ao extremo distal, conectada a um notebook no qual se visualizaram as estruturas. Não se administrou relaxante muscular ate que houve-se sucesso na intubação. Ao visualizar as cordas vocais na tela, se progrediu a SET na via aérea sem necessidade de utilização de pinça de Magill. Conclusão: o laringoscópio modificado com uma câmera acoplada e visualização numa tela foi efetivo para realizar a INT e resolver essa situação de previsão de via aérea difícil.