Resumo: As mutações de BRCA1 são raras no câncer de mama (CM) esporádico; no entanto sua expressão no nível tumoral está diminuída ou ausente em 30-50% dos casos.  Objetivo: avaliar a expressão tumoral de BRCA1 por imuno-histoquímica (IHQ) em mulheres uruguaias com diagnóstico de CM antes dos 40 anos.  Material e métodos:  foram incluídas pacientes com diagnóstico de CM antes dos 40 anos. Foram utilizados anticorpos monoclonais anti BRCA1 MS110 contra o extremo N-terminal e GLK-2 contra o extremo C-terminal. A sobrevida global (SVG) e a sobrevida livre de enfermidade (SVLE) foram calculadas; o método de Kaplan-Meier foi utilizado para a construção das curvas e a diferença de sobrevida foi avaliada usando o teste de log-rank.  Resultados:  foram incluídas 40 pacientes; a SVG e a SVLE aos 5 anos foram 73% e 60% respectivamente. A expressão de BRCA1 mediante GLK-2 foi <10% em 16 das 40 pacientes (40 %). A SVG e a SVLE aos 5 anos para as pacientes com expressão £10% foi 56% vs. 85% para as pacientes com expressão >10% (p=0,015) e 40% vs. 72% (p=0,034) respectivamente. A expressão de BRCA1 mediante MS110 foi =10% em 11 das 40 pacientes (27,5%). Não foram encontradas diferenças na SVG nem na SVLE aos 5 anos com este marcador.  Conclusão:  foi encontrada perda da expressão tumoral de BRCA1 determinada por GLK-2 em 40% das pacientes incluídas e foi associada a uma menor SVG e SVLE, o que poderia ter um valor prognóstico desfavorável nestas pacientes.