Resumo: O osteossarcoma é um câncer raro, cuja incidência, no Brasil, está estimada em 350 novos casos/ano, apresentando escassa literatura em saúde mental. Caracterizada como um estudo teórico, esta investigação se propõe a discutir sobre o impacto psicológico trazido pelo osteossarcoma no paciente jovem. É um trabalho discursivo, expositivo-argumentativo, que versa sobre um tema específico, ancorado em bases de dados nacionais e internacionais, no espaço-temporal entre 2005 e 2015. Os resultados apontam para uma enfermidade que pode provocar crises existenciais e exigir tratamento psicossocial.