Resumo No Uruguai são registrados 351 novos casos de câncer de colo de útero y morrem em média 140 mulheres por ano por essa causa. Existe um Programa de Prevenção Secundaria de Câncer de Colo de Útero que emprega o exame de Papanicolaou convencional para tamizagem de paciente; este programa oferece este exame gratuitamente às usuárias de ASSE (Administración de los Servicios de Salud del Estado) existindo ademais normas governamentais que obrigam os prestadores do sistema de saúde privada a oferecê-lo sem custo às suas usuárias. No entanto, um número significativo de mulheres consultam em estádios avançados da doença, com poucas possibilidades de cura. Objetivo: determinar os conhecimentos, atitudes, práticas e o estádio da doença em usuárias do CHPR (Centro Hospitalario Pereira Rossell) e do HC (Hospital de Clínicas) com diagnóstico de câncer de colo de útero invasor realizado durante o ano 2009. Material e método: estudo observacional, descritivo, incluindo todas as mulheres com diagnóstico de câncer de colo útero invasor através de entrevistas e revisão de prontuário de paciente, realizado entre junho de 2010 e setembro de 2011. Resultados: 68 pacientes foram entrevistadas; 75% das usuárias respondeu adequadamente sobre a utilidade do exame; a mesma porcentagem declarou que não fazia o exame por falta de motivação. Na prática somente 13% das pacientes fez o exame de Papanicolaou por controle. As principais barreiras declaradas foram as demoras na sala de espera e conseguir dia e hora para a realização do exame nos serviços de saúde. 47% das entrevistadas iniciou seu tratamento em estádios avançados da doença. Conclusão: as usuárias não assumem uma conduta preventiva apesar de ter conhecimento adequado. O sistema de saúde deveria implementar estratégias adequadas de informação para que realizem os exames de tamizagem no momento oportuno e com a frequência recomendada.