Resumo Objetivos: avaliar a atividade da Unidade de Diagnóstico de Mama do Hospital Britânico durante seu primeiro ano de funcionamento. Material e método: foram calculadas as taxas de detecção de câncer, o valor preditivo positivo (VPP) dos estudos considerados suspeitos, o tamanho médio do câncer invasor, a porcentagem de câncer mínimo, a porcentagem de câncer nos estádios 0 e I e a porcentagem de axila negativa. Os resultados foram comparados com parâmetros de referencia do Breast Cancer Surveillance Consortium (BCSC). Resultados: o VPP de todas as mamografias positivas (BI-RADS 4 e 5) foi de 61,5% (superior ao P90 de acordo com a base de dados do BCSC). A taxa de detecção de câncer foi de 5,4 cânceres /1.000 V(< P10 para um centro de diagnóstico e P75 para um centro de screening). A porcentagem de cáncer mínimo foi de 37,5% (P25 a P50). Foram diagnosticados 20 cânceres invasores com tamanho médio de 15,9 mm (P10). A porcentagem de cânceres nos estádios 0 e estádio I foi de 56% (P25 a P50), e a de axila negativa 57% (P10 a P25). Conclusões: os resultados indicam que a Unidade de Diagnóstico de Mama do Hospital Britânico cumpre adequadamente com as metas previstas. Os valores dos parâmetros medidos estão dentro do intervalo de distribuição de freqüências que inclui a maioria dos dados da base de dados de referencia (BCSC).