Resumo: A relação entre trombose e câncer é muito conhecida. No entanto, este vínculo é frequentemente subestimado nas neoplasias hematológicas, o que deve ser um alerta para o médico clínico. A trombose venosa profunda pode ser a manifestação inicial de uma leucemia aguda ou precedê-la no diagnóstico. A investigação minuciosa de esplenomegalia e linfadenopatias no exame clínico, bem como uma leitura atenta do hemograma completo são essenciais para não omitir o diagnóstico que consequentes implicações diretas sobre o prognóstico e a terapêutica. Descreve-se um caso clínico de uma paciente com trombose venosa profunda no membro inferior esquerdo como inicio de uma leucemia aguda.