Resumo: O 35º Congresso Uruguaio de Cardiologia, aconteceu em Punta del Este, de 7 a 9 de novembro. Como todos os anos, foi uma oportunidade de atualização em diferentes áreas cardiológicas, graças à experiência de convidados nacionais e internacionais. Também foi anunciada a atividade científica de diferentes serviços, através da exposição de vários artigos. Propomos comentar os sete artigos premiados. - Prevenção de morte súbita (PREMUDE) em jogadores de futebol: 10 anos de avaliação pré-competitiva. - Perfil clínico da fibrilação atrial no pós-operatório de cirurgia cardíaca. - Protocolo cardio-oncológico para acompanhamento de pacientes com risco de disfunção ventricular devido à quimioterapia. - Implicação do uso do escore de cálcio coronariano na ré estratificação do risco cardiovascular na prevenção primária. - Análise da morbimortalidade associada ao implante valvar aórtico percutâneo: valor de variáveis clínicas e escores de risco a médio prazo. - Anticoagulação na bioprótese valvar aórtica. Ensaio clínico randomizado multicêntrico. - O strain global longitudinal do ventrículo esquerdo permite predizer melhora funcional e sobrevida em pacientes com insuficiência mitral assintomática grave e função normal. Meta-análise.