Resumo:  Introdução:  o prognóstico do câncer de reto depende, entre outros fatores, da qualidade oncológica da ressecção cirúrgica, da correta dissecção mesorretal e do número adequado de gânglios linfáticos obtidos.  Objetivos:  descrever os principais fatores que determinam a qualidade da cirurgia de ressecção por câncer de reto na Clínica Quirúrgica 2 do Hospital Maciel.  Pacientes e métodos:  36 pacientes operados em cirurgias eletivas no período 2012-2016.  Resultados:  a dissecção mesorretal foi completa em 60% dos casos, e em mais de 50% um número aceitável de gânglios linfáticos foi obtido.  Discussão:  a qualidade oncológica da cirurgia por câncer de reto depende de múltiplos fatores entre os quais destacamos o volume anual de cirurgias, a experiência da equipe cirúrgica, os fatores do paciente (sexo e índice de massa corporal) e da enfermidade (topografia baja, estádio, resposta à terapia neoadjuvante).  Conclusões:  os resultados obtidos podem ser considerados satisfatórios do ponto de vista oncológico.