Resumo Introdução: as reações adversas a medicamentos são um problema importante para os serviços de saúde, a indústria farmacêutica e os organismos reguladores. Muitas destas reações são relativamente leves e desaparecem com a modificação da dose, porém outras são mais graves podendo levar à morte do paciente. O irinotecan é um agente citotóxico ativo em câncer colorretal e pulmonar. Está associado à toxicidade hematológica e gastrointestinal grave, imprevisível na prática. Seu metabólito ativo (SN-38) é detoxificado pela enzima UDP-glucuronosiltransferase-1A1 (UGT1A1). A variação da atividade desta enzima foi relacionada com polimorfismos no gene UGT1A1, produzindo os efeitos adversos observados. O polimorfismo mais importante se apresenta na região promotora e consiste num número variável de repetições timina-adenina. O alelo mais numeroso tem seis repetições (TA)6, sendo que o polimorfismo de sete repetições é a variante alélica mais frequente. Objetivo: projeto de um ensaio molecular para estudar as variantes dos alelos da região promotora do gene UGT1A1. Material e método: um grupo de 50 voluntários sem vínculo familiar foi selecionado. As determinações moleculares foram realizadas por amplificação e posterior seqüenciação da região promotora. Resultados e conclusões: foi possível realizar o diagnóstico molecular proposto e determinar que 8% da população estudada era homozigota. (TA)7. Discutimos a vantagem de incorporar os resultados deste ensaio molecular na tomada de decisões terapêuticas e dessa forma estabelecer uma tendência à farmacoterapia personalizada em oncologia.