Resumo:  Introdução: o herpes zoster (HZ) é uma infecção neurocutânea causada pela reativação do vírus varicela zoster (VZV), nos casos de imunidade afetada. É um motivo raro de internação em pediatria.  Objetivo:  descrever as características epidemiológicas, clínicas e evolutivas de crianças hospitalizadas por HZ no Centro Hospitalar Pereira Rossell (CHPR), entre 2008 e 2019.  Materiais e métodos: estudo retrospectivo através da revisão dos prontuários médicos. Incluíram-se crianças menores de 15 anos hospitalizadas por HZ em salas de atendimento moderado do CHPR. Não foi possível incluir crianças internadas no Serviço de Hemato Oncologia. Analisaram-se idade, sexo, imunidade, vacinação contra varicela, clínica, tratamento e evolução.  Resultados:  incluíram-se 13 crianças (0,01% das internações no período), mediana de idade: 10 anos; 8 meninas; imunossupressão secundária 4 crianças; 3 infectadas pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) e 1 em tratamento imunossupressor para leucemia linfoblástica tipo B. Dois casos tinham apresentado varicela anteriormente. Houve 11 casos vacinados contra varicela: 9 com uma dose e 2 com duas doses. Todos apresentaram erupção cutânea e prurido vesicular, topografia: extremidades 6, torácica 4 e oftalmológica 3; 11 com sintomas extracutâneos (dor neuropática). Onze crianças receberam tratamento antiviral, 6 casos apresentaram complicações (impetigo leve).  Conclusões: houve poucas hospitalizações por HZ. A manifestação clínica predominante foi uma erupção vesicular associada a prurido e dor. As complicações foram leves. Novos estudos incluindo crianças hospitalizadas com câncer e pacientes ambulatoriais são necessários para continuar caracterizando essa causa de internação.