Resumo Introdução: o câncer de mama (CM), principal causa de morte por câncer em mulheres uruguaias, é uma doença heterogênea. O estudo da expressão tumoral do receptor do fator de crescimento epidérmico-2 (HER2), do receptor de estrógeno (RE) e do receptor de progesterona (RP) permite reconhecer subtipos com diferentes características clínico-patológicas e de evolução. Objetivos: conhecer o perfil de expressão tumoral de HER2, RE e RP e sua relação com as características clínico-patológicas em pacientes uruguaias com CM. Material e método: os prontuários de pacientes submetidas a cirurgia por CM invasivo em um período de dois anos foram revisados. Foram selecionadas as que incluíam a determinação de RE, RP e HER2 por imuno-histoquímica. O perfil de expressão destes marcadores foi comparado com a idade no momento do diagnóstico, tipo e grau histológico (GH) e estádio patológico (TNM). Resultados: foram selecionadas 197 pacientes cujas características eram idade media: 55 anos, carcinoma ductal: 85%, GH 1-2: 59%, estádio: I-II: 75%, metástases axilares: 51%, RE/RP+: 78%, HER2+: 10%. Foram definidos três subtipos: HER2- RE/RP+ (73%), HER2+ (10%) e triplo negativo (TN) (17%). Os subtipos TN e HER2+ estavam associados a um maior grau histológico (p<0,05) e o TN com menor idade no momento do diagnóstico (p<0,05) que o subtipo HER2-, RE/RP+. Conclusões: a porcentagem de pacientes com CM invasivo subtipo HER2+ (10%) é menor que o informado por outros estudos (17%-28%). No entanto houve concordância com estudos anteriores nos quais os subtipos TN e HER2+ estavam correlacionados com tumores mais indiferenciados e o TN em pacientes más jovens.