Resumo:  Introdução:  o câncer de canal anal representa aproximadamente 2 a 3% das neoplasias digestivas. Nigro descreveu o tratamento conservador do câncer de canal anal utilizando radioterapia e quimioterapia com 5-Fluorouracilo (5-FU) e Mitomicina C (MMC) que tem sido o tratamento padrão.  Objetivo:  descrever a técnica utilizada no nosso serviço e os resultados do controle locorregional do câncer de canal anal.  Método:  descritivo, longitudinal, retrospectivo. Foram analisados os prontuários de 72 pacientes consecutivos sem exclusões, portadores de câncer de canal anal, do período 1988-2016. 67% receberam radio quimioterapia e 33% radioterapia exclusivamente devido a contraindicações médicas específicas; os resultados foram analisados conjuntamente. Não se planejou interrupções nos tratamentos. As interrupções obrigatórias foram de 1 a 17 dias com uma média de 3 dias. As reações agudas foram moderadas e não se comprovaram complicações tardias. Todos receberam radioterapia locorregional.  Resultados:  o controle local em N0 foi de 86% em T1 e T2 versus 42% em T3 e T4 a 6 anos p=0,01 significativo.  Conclusões:  a radioterapia com a técnica utilizada no nosso Serviço é efetiva no tratamento do câncer de canal anal. A recidiva local foi a causa principal de persistência lesional ou recidiva. A curabilidade da enfermidade está diretamente relacionada com a extensão clínica e das imagens da lesão local.