Resumo Introdução: este trabalho apresenta os resultados dos implantes ováricos heterotópicos não pediculizados como alternativa para a preservação da função ovárica em pacientes que serão submetidas a radioterapia abdômino-pélvica. Descreve-se a evolução de três pacientes, duas portadoras de um câncer de colo de útero e uma com um neuroependimoma sacro, nas quais, considerando a gonadotoxicidade da radioterapia pélvica, foi realizada ooforectomía bilateral e auto-implantes subcutâneos heterotópicos de tecido ovárico. Em duas pacientes também se criopreservou tecido ovárico para o futuro. Material e método: utilizou-se o protocolo do "Programa de preservação da função ovárica" utilizado pela Facultade de Medicina da Universidade da República Oriental do Uruguai (UDELAR) e o Ministério de Saúde Pública do Uruguai. Resultados: nas três pacientes observou-se a revascu-larização do tecido transplantado, a recuperação da função hormonal e o crescimento de folículos ováricos. Estas três observaçðes agregam-se às muito poucas publicadas no mundo. Conclusðes: observou-se a recuperação da função endócrina ovárica, uma melhoria da qualidade de vida (retrocesso da síndrome climatérica) e o desenvolvimento folicular no tecido transplantado. O desenvovimento desta técnica, de acordo com um protocolo, pode oferecer uma alternativa para um grupo selecionado de pacientes nas quais se queira manter a função ovárica depois de radioterapia e evitar as consequências de uma falha ovárica prematura.