RESUMO  Objetivos Identificar os diagnósticos de enfermagem encontrados em cuidados paliativos oncológicos de acordo com a taxonomia da NANDA-I.  Métodos Trata-se de uma revisão integrativa da literatura em seis etapas, a busca ocorreu nas bases: Medline, Scopus, Cinahl, Lilacs, Cochrane, Scielo e Web of Science, delimitado últimos 10 anos, com os descritores: “Diagnostico de Enfermagem”, “Cuidados Paliativos na Terminalidade da Vida”, “Enfermagem Oncológica”, no período de Novembro a Dezembro de 2017, foram encontrados 120 artigos e selecionados 10 artigos.  Resultados De acordo com a taxonomia da NANDA-I foram encontrados 32 diagnósticos de enfermagem, demonstrando a variabilidade e multiplicidade de diagnósticos identificados por enfermeiros durante o controle de sinais e sintomas em cuidados paliativos.  Conclusão Ao identificar uma diversidade de diagnósticos de enfermagem ocorrentes em pacientes em cuidados paliativos oncológicos, conclui-se que se faz necessário a construção de um diagnóstico de enfermagem de síndrome, para otimizar o raciocínio clínico dos enfermeiros em cuidados paliativos.