RESUMO Cabo Physalis peruviana L. groselha é uma fruta tropical nativa da região andina, que tem metabólitos primários e secundários que lhes atribua anti-inflamatório e anti-câncer antioxidante propriedades. É atualmente a segunda exportação de frutas na Colômbia, Boyacá sendo um dos departamentos que mais contribuem para a produção nacional. Portanto, o objetivo deste trabalho foi caracterizar a diversidade genética do uchuva no departamento de Boyacá. Uma coleção de 15 materiais P. peruviana selvagens nos municípios de Paipa, Combita, Tuta, Sotaquirá, Santa Rosa de Viterbo e Tunja foi feito e foram caracterizados com sete marcadores microssatélites RAMs. A análise pelo coeficiente de Nei-Li em um nível de similaridade de 0,65 distinguiu a população em três grupos de acordo com o local de origem dos materiais. O valor de heterozigosidade média foi de 0,27, o que é considerado baixo em comparação com outros estudos de diversidade genética. Análise de Variância Molecular (AMOVA) e Fst mostram a existência de variabilidade genética no nível intra-específica que deve ser preservado e explorado no melhoramento genético que permite a coleta de materiais adaptados, agronômicas, propriedades nutricionais e medicinais de alta qualidade.