Objetivo: Avaliar o traço e o estado de ansiedade em mulheres mastectomizadas e examinar a relação da ansiedade com variáveis sociodemográficas e clínicas. Métodos: Estudo descritivo, realizado com 84 mulheres mastectomizadas vinculadas ao Programa de Reabilitação para Mulheres Mastectomizadas (PREMMA) localizado em Vitória/Espírito Santo. As variáveis foram coletadas por meio de formulário especifico; o traço e estado de ansiedade com base no Inventário de Ansiedade Traço e Estado (IDATE). Resultados: O traço e o estado de ansiedade apresentaram níveis médios. Apenas o momento do tratamento que a mulher chegou ao PREMMA apresentou relação com a ansiedade (p<0,05). Conclusão: A mulher participar de um programa de reabilitação interdisciplinar, talvez, justifique os escores não apresentarem níveis mais altos de ansiedade.