Objetivo: revisar o estado atual do conhecimento sobre suicídio em pacientes com câncer. Metodologia: com as palavras chave se buscaram, coletaram e revisaram artigos publicados durante as últimas duas décadas (1990-2010), disponíveis em bases de dados especializadas, para indicar a prevalência de suicídio em pacientes com câncer no nível mundial e na Colômbia, especificando os dados segundo sexo e a idade; estabelecer os tipos de câncer que estão relacionados com o suicídio, os fatores de risco para cometer e considerar o suicídio, e apresentar as estratégias de intervenção profissional e psicológica para o paciente oncológico com ideação e intenção suicidas. Resultados: Encontrou-se que nos pacientes oncológicos a taxa de suicídio é duas vezes maior do que na população geral; depressão, ideação suicida e localização do câncer são alguns dos fatores de risco para o suicídio, e tem déficit na publicação de guias de manejo profissional do paciente suicida com câncer. Conclusões: Se estabeleceu a necessidade de levar a cabo pesquisa sobre o tea do suicídio nos pacientes com câncer.