O incremento na oferta de serviços, na prevenção e tratamento dos casos de câncer de colo uterino terá seu alcance limitado, se as mulheres não retornarem para receber o resultado do exame de Papanicolaou. O não recebimento dos laudos citopatológicos acarreta descontinuidade do tratamento, impedindo ações terapêuticas eficazes para as lesões detectadas. Este estudo teve como objetivo identificar os motivos que levam as mulheres a não receberem os resultados dos exames de prevenção. A pesquisa foi realizada com mulheres que fizeram seu exame de prevenção no ano de 2005 até junho de 2006 e não retornaram para receber o resultado. Um total de 29 mulheres colaboraram com a pesquisa. Os fatores dificultadores para o recebimento do resultado do exame de Papanicoloau, segundo as mulheres entrevistadas, perpassam desde questões ligadas à organização da instituição até questões ligadas à própria mulher. Todavia, as questões ligadas à instituição representaram uma parcela bem maior (27,3%) quando comparada às demais. A partir dos fatores que influenciam as mulheres a não receberem os laudos, os profissionais poderão intervir durante a consulta enfatizando a importância de receber o resultado e ter um seguimento regular.