RESUMO  Objetivo: Analisar produções científicas que abordem a prevenção e estratégias de cuidado na obstrução de cateteres venosos centrais totalmente implantados em pacientes oncológicos.  Material e Método: Trata-se de uma revisão integrativa da literatura, que ocorreu nas bases de dados MEDLINE, LILACS, CINAHL e EMBASE, no período 20 de Julho de 2019 a 31 de Julho de 2019, utilizando-se como descritores: Cateterismo venoso central; Obstrução de cateter e Oncologia, além do uso dos termos livres: Cateter totalmente implantado e Neoplasia.  Resultados: Ao total, 10 estudos foram selecionados e incluídos. Após a análise, emergiram as seguintes categorias de análise: Estratégias de prevenção da obstrução em CVC-TI e Cuidados estabelecidos na desobstrução do CVC-TI; tendo então como principais assuntos abordados: a comparação entre a eficácia no uso da heparina e solução salina para manutenções e tempo de intervalo entre as mesmas; métodos de desobstrução e avaliação de permeabilidade dos CVC-TI.  Conclusão: Apesar do surgimento de novas formas possíveis de prevenção de obstrução e estratégias de cuidado na desobstrução dos CVC-TI, a literatura não apresenta consenso sobre o uso de soluções com ou sem heparina e o tempo de intervalo entre as manutenções para a efetividade da permeabilidade desses dispositivos em pacientes oncológicos.