Introdução: O cancro infantil é pouco frequente e só representa entre o 0,5% e o 3% das neoplasias malignas no mundo. O objetivo deste estudo foi descobrir o comportamento de número de casos de cancro infantil nas comunas de Santiago de Cali entre o período 2009 ao 2013. Materiais e métodos: apresentam-se os mapas com a distribuição das taxas de incidência estandardizadas por idade para cada comuna e se propõe uma metodologia estatística alternativa para obter probabilidades preditivas de observar quantidades iguais ou maiores de casos de cancro infantil em um período de tempo igual ao do estudo, utilizando técnicas próprias da Estatística Bayesiana. Resultados: no período sob estudo se observaram 350 casos de cancro infantil na cidade (37% de leucemias), o que corresponde a uma incidência estandardizada média de 121 casos novos por milhão de indivíduos com idades menores de 15 anos. Conclusão: as taxas de incidência de cancro infantil observadas para a cidade foram menores a muitas das reportadas na literatura, no entanto, deve considerar-se o fato de que todos os estudos não partilham as mesmas condições para a recoleção dos dados em termos dos períodos de tempo e a definição de população infantil.