Esta estudo mostra o valor nutricional e impacto sobre a saúde humana no consumo de curuba longa (Passiflora mollissima Bailey), com base nas características nutricionais e antioxidante. Pertence à família de passifloraceaes, é uma planta nativa da região andina da América. Esta planta na Colômbia é cultivada principalmente no leste e cadeias de montanhas ocidentais. O fruto é uma fonte de vitaminas A, C e riboflavina, contendo potássio, fósforo, magnésio, sódio, cloro, ferro, fornece quantidades moderadas de hidratos de carbono e calorias O conteúdo de fenóis, flavonóides e carotenóides conferem a capacidade de eliminar os radicais livres que provocam o stress oxidativo, que está relacionada com a origem e o desenvolvimento de doenças cardiovasculares e neurodegenerativas e câncer.