Resumo  Introdução:  o câncer de colo uterino é pouco frequente em mulheres jovens, pelo qual não se recomenda o rastreio em menores de 21 anos. No entanto, exposição precoce e intensa a fatores de risco poderia aumentar a probabilidade de aparição de lesões pré-neoplásicas precoces. Atualmente condições sociais particulares nas adolescentes podem favorecer a exposição, gerar mudanças nos estilos de vida e afetar sua saúde imediata e futura. Este trabalho descreve a frequência de fatores de risco e resultados de Papanicolau em adolescentes de um centro de proteção de menores.  Materiais e Métodos:  estudo retrospectivo de corte transversal que mediu a frequência de exposição a fatores de risco para o cancro de colo uterino e os resultados de Papanicolau de 889 adolescentes marginadas. Utilizou informação dos ficheiros de reporte de citologias realizadas entre 2011 e 2016.  Resultados:  se encontrou Papanicolau normal em 85 % dos casos. Os fatores de risco tiveram uma prevalência muito alta, especialmente em idade temporã de início de relações sexuais com um 75 % antes dos 14 anos, mais de um parceiros sexual no 66.7 %, não uso de preservativo 95 % e alto consumo de cigarro. Discussão: a frequência de lesões cervicais pré-malignas foi muito baixa, no entanto, em mulheres menores de 21 anos com exposição precoce e intensa a fatores de risco, se poderia considerar um rastreio conservador de início temporão acompanhado de consulta ginecológica para prevenção, diagnóstico ou tratamento. O problema social das adolescentes marginadas requere uma gestão interdisciplinar e intersetorial.