RESUMO  Objetivo:  Caracterizar os pacientes ileostomizados cadastrados na Associação dos Ostomizados do Rio Grande do Norte.  Material e Método:  Estudo exploratório retrospectivo, com abordagem quantitativa, baseado nos dados obtidos das fichas cadastrais de 97 pessoas com ostomias, no período de novembro de 2013 a janeiro de 2014, em uma associação de ostomizados no estado do Rio Grande do Norte, RN, Brasil  Resultados:  Predominaram pacientes do sexo feminino, com média de idade de 57,08 anos, branco/pardo, casados, procedentes da zona litoral oriental, ensino fundamental incompleto, aposentados e 1 salário mínimo. Quanto à duração e motivo para confecção das ileostomias, o tumor de reto/neoplasia de reto/câncer de reto foi a principal causa e a maioria delas eram temporárias.  Conclusão:  O conhecimento do perfil desses pacientes permite a identificação das necessidades dos ostomizados, estimulando a equipe multiprofissional à execução de condutas que auxiliem o pacientes a aceitar e conviver com a estomia.