A política nacional de saúde sexual e reprodutiva (SSR) definida na Colômbia em 2002 por o Ministério da Proteção Social para os anos de 2002 ao 2006 indica os assuntos que gozam de prioridade na Colômbia neste campo: maternidade segura, controle de natalidade, saúde sexual e reprodutiva nos e dos adolescentes, câncer do útero, infecções de transmissão sexual e reprodutiva HIV/SIDA, e violência doméstica e sexual. A pesquisa reportada concentra-se na análise quantitativa e qualitativa do processo de implantação da política de saúde sexual e reprodutiva dos adolescentes e das adolescentes em três departamentos e capitais que conformam a região cafeteira colombiana. Os dados deste estudo mostraram que se bem se calculou uma redução no número de nascimentos em adolescentes (10-19 anos) na região considerada no estudo entre 2003 e 2005, não puderam-se determinar estratégias ou atividades explicativas desta situação. A política permitiu visualizar e legitimar ações específicas neste campo para a população adolescente, se bem que observou-se a existência de variações importantes nos métodos de coleta e sistematização de dados relativos à saúde sexual na população adolescente, segundo as instituições e a ausência de feedback quantitativo útil para os atores da política. Conseqüentemente, apresentam-se algumas recomendações para a regulagem da política.