RESUMO  Objetivo Levantar e analisar o perfil dos pacientes com câncer gástrico matriculados no Instituto Nacional de Câncer José de Alencar Gomes da Silva (INCA), e os diagnósticos de Enfermagem mais prevalentes.  Metodologia Estudo seccional desenvolvido no Hospital de Câncer I - INCA aprovado pelo CEP-INCA, com amostra de dados secundários de 649 pacientes admitidos entre 01 de outubro de 2015 à 18 de abril de 2018. Os dados foram analisados pelo software R® - versão 3.4.4. Nos testes Qui-quadrado, Kruskal-Wallis e Wilcoxon. Foi adotado o nível de significância de 5%.  Resultados A média de idade foi de 62.74 anos, variando de 21 anos até 96 anos. 35.29% dos pacientes apresentavam doença avançada. O adenocarcinoma pouco diferenciado foi o mais prevalente (42.52%). Havia células em anel de sinete em 32.05% dos pacientes. Destacou-se o tipo difuso (17.72%). Houve predomínio do comprometimento do terço médio do estômago (29.74%). Os testes de hipóteses demostraram que as variáveis estadiamento versusóbito e cor versusóbito mantêm uma relação de dependência. As variáveis idade versusóbito e idade versuspresença de anel de Sinete tem distribuição diferentes entre si, o que significa que a primeira variável pode influenciar a segunda. Os diagnósticos de enfermagem mais prevalentes estiveram presentes em 100% da amostra e encontravam-se em congruência com o perfil da clientela identificada.  Conclusão O perfil epidemiológico de uma população é de grande valia para orientar as políticas de saúde de um país, para o planejamento interno institucional e para nortear as ações assistenciais das equipes multiprofissionais.