RESUMO  Objetivo: Demonstrar por meio do georreferenciamento microáreas com fragilidades no rastreamento do câncer de mama em na área da estratégia de Família do Caxirimbu, zona rural de Caxias - Maranhão.  Métodos: Pesquisa epidemiológica do tipo seccional. Foram pesquisadas 211 mulheres de 40 a 69 anos entre 01 de abril a 01 de setembro de 2015. Utilizou-se a técnica do georreferenciamento com produção de coordenadas geográficas por meio de equipamento GPS e produção de mapas de distribuição espacial.  Resultados: Na distribuição espacial verificou-se que o rastreamento do câncer de mama na área de abrangência do Caxirimbu tem maior alcance nas microáreas as margens da MA 034 e em microáreas próxima a unidade de saúde. Nesta cobertura, verificou-se que das 211 mulheres entrevistadas, 133 (63,0%) já haviam realizado a mamografia ficando próximo do parâmetro indicado pelo ministério da saúde que é de no mínimo 70,0%. 42,0% (n=56) já haviam realizado 1 mamografia; 36,0% (n=48), 2 a 3 mamografias e; 22,0% (n=29) informou ter realizado mais de 4 mamografias. A execução da mamografia e sua regularidade teve uma frequência de 26,0% e 20,0%, respectivamente. O mapa mostrou que 11 localidades esse rastreamento está inacessível para as mulheres Verificou-se na distribuição espacial maior distribuição para execução irregular da mamografia convergindo com sua frequência de 80,0%.  Conclusão: A distribuição espacial dos intervalos praticados pelas mulheres para a realização dos exames de mamografia demonstrou que a maioria da execução e ocorrência de intervalos inadequados, identificando a necessidade de implementação de um rastreamento organizado.