Objetivou-se neste estudo documental, exploratório descritivo, quantificar o atendimento a adolescentes e conhecer os motivos que os levam a procurar atendimento em uma UBSF, no município do Rio Grande. Todos os formulários de atendimento a pessoas com idade entre 10 e 19 anos incompleto, ocorridos entre 2007 e 2010, foram incluídos na pesquisa. Os dados foram colhidos diretamente dos formulários do SIA/SUS entre outubro de 2010 e março de 2011. Para a tabulação, foram inseridos em planilhas do Aplicativo Microsoft Excel®. O projeto foi aprovado pelo CEPAS da Universidade Federal do Rio Grande. As 1532 consultas realizadas a adolescentes foram agrupadas em cinco categorias: prevenção de gravidez e de ISTs; diagnóstico de gravidez, pré-natal, aborto e puerpério; diagnóstico e tratamento de ISTs e câncer de colo uterino; outros problemas ginecológicos; outros motivos. Enfocando-se especificamente a saúde sexual e reprodutiva foram contabilizados 312 atendimentos, sendo 306 para adolescentes do sexo feminino e apenas seis para o sexo masculino. Embora haja iniciação sexual precoce, são escassas as medidas relacionadas às intervenções preventivas na faixa etária de 10 a 14 anos. Concluiu-se que é elevado o número de atendimentos a adolescentes, entretanto ainda prevalece o foco curativista, em que os jovens procuram a unidade em busca de exames e para tratamento de problemas. Certamente, promover a saúde sexual de adolescentes continua representando um desafio para os profissionais. O acolhimento e vínculo são indispensáveis para que reconheçam a unidade como um local próprio para a discussão de seus anseios e busca de atendimento em nível preventivo.