Esta pesquisa objetivou-se em analisar as características sociodemográficas e clínicas, tabagismo, alcoolismo e prática de exercícios físicos de pacientes submetidos à Colonoscopia, no período de fevereiro a junho de 2012. Verificou-se entre os 84 pacientes entrevistados o sintoma de maior prevalência que levou a indicação da Colonoscopia foi à dor abdominal 39 (46,4%). Ressalta-se a história familiar de neoplasia colorretal que apareceu em 18 (21,4%) dos pacientes e a neoplasia em questão apareceu em cinco (6%) dos entrevistados, a neoplasia o tabagismo esteve presente em 17 (20,2%) e o consumo de bebida alcoólica foi negada por 26 (31%) pacientes. Relacionado à prática de atividade física, 71 (84,5%) dos entrevistados são insuficientemente ativos.