Estudo transversal com 116 usuárias, de 40 a 59 anos, de uma Unidade de Saúde da Família, no sudoeste baiano, a fim de avaliar o conhecimento e prática das mesmas acerca do auto-exame das mamas (AEM). Foi utilizado formulário estruturado, analisado pela regressão de Poisson. 75,9 % das mulheres relataram conhecer o AEM e 65,5%, praticá-lo; A razão de prevalência para o conhecimento do AEM foi 1,40 vezes maior entre as mulheres com mais escolaridade; 2,85 vezes maior entre as que conheciam o câncer de mama e 15% maior para as que acham importante descobrir cedo a doença. A prática mostrou-se maior entre as economicamente ativas; com mais de 2 filhos; não tabagistas; que freqüentam a unidade mais de 2 anos, que conhecem e acham importante descobrir o câncer de mama precocemente. Depreende-se que é preciso investir mais em atividades de educação para evitar agravos à saúde da mulher.