Trata-se de um estudo que teve como objetivo identificar o perfil do enfermeiro que atua em unidades hospitalares oncológicas. É uma revisão integrativa e a coleta de dados foi realizada em quatro bases eletrônicas no período de março a maio de 2013. Foram selecionados 15 artigos, publicados no período de 2004 a 2013. Os resultados foram descritos em duas categorias: 1. O perfil social e profissional do enfermeiro que atua unidades hospitalares oncológicas e 2. Capacitação e preparo do Enfermeiro para atuar em unidades hospitalares oncológicas. Os enfermeiros são do sexo feminino, faixa etária entre 23 e 57 anos e experiência na área, com preparo acadêmico insuficiente durante a graduação. Identificam-se a necessidade de desenvolvimento profissional técnico-científico por meio de especializações, pós-graduação, residências, treinamentos, cursos de atualização e participação em congressos. O estudo deve provocar reflexão dos enfermeiros e gestores dos serviços de saúde quanto ao perfil e preparo adequado para a atuação em unidades hospitalares de oncologia.