Resumo  Objetivou-se  Operacionalizar o processo de enfermagem, proposto por Betty Neuman, para homens com câncer de laringe, visando a identificação de estressores e padrões de enfrentamento deflagrados na vivência da neoplasia maligna.  Método Trata-se de um estudo exploratório-descritivo, qualitativo, utilizou como referencial teórico o Modelo de Betty Neuman com 30 homens em tratamento para câncer de laringe, pertencentes a um grupo de apoio, localizado no estado de São Paulo, Brasil. Os clientes apresentaram alguns diagnósticos de enfermagem ocasionados pelos estressores identificados e relacionados ao tratamento do câncer de laringe.  Resultados A partir disso, traçaram-se as metas e resultados de enfermagem que possibilitaram o enfrentamento das forças estressoras e a reconstituição das linhas de defesa, obtendo-se intervenções satisfatórias na minimização do estresse vivenciado.  Conclusões  Verificou-se que as dificuldades do tratamento do câncer de laringe podem ser solucionadas com uma prática de enfermagem voltada para atenção e diálogo, apoiando-se em um método científico adequado.