RESUMO:  Objetivo: Identificar as associações entre odor e isolamento social em pacientes com feridas tumorais malignas.  Material e método: Estudo piloto com corte transversal realizado com nove pacientes com feridas tumorais malignas atendidos em um hospital universitário no período de 2014 a 2016. Coletaram-se dados por meio de aplicação de escalalikertde cinco pontos para avaliação do isolamento social relacionado ao odor de feridas tumorais malignas, durante as consultas de enfermagem. Analisaram-se os dados por estratégia estatística inferencial com cálculo de coeficiente deSpearmanao nível de significância de 5% (α = 0,05).  Resultados: Constatou-se correlação com significância estatística entre o odor e as dimensões psicossociais: constrangimento e limitação em frequentar locais públicos.  Conclusão: O odor é o principal sintoma que gera constrangimento e limita a convivência social, favorecendo o isolamento social e a degradação da qualidade de vida dos pacientes oncológicos.