O trabalho relata a vivência das mulheres que tiveram câncer de mama e se submeteram à mastectomia, recebendo assistência da enfermeira e sua equipe. Os objetivos foram: identificar as expectativas das mulheres mastectomizadas em relação à assistência da enfermeira e descrever como essas mulheres perceberam a assistência que lhes foi prestada. Consiste em uma pesquisa descritiva do tipo estudo de caso, com abordagem qualitativa, utilizando entrevista aberta com nove mulheres, participantes de um grupo de apoio a mulheres mastectomizadas, em Niterói-RJ-Brasil. Identificaram-se as expectativas em relação à enfermeira: que deverá ter competência técnica e compreender o momento vivenciado por elas. Sobre sua atuação, relataram que esclareceu dúvidas, foi essencial no pós-operatório, realizou procedimentos técnicos e deu apoio emocional. Evidenciou-se que a assistência de enfermagem, tanto relativa à enfermeira quanto aos outros da equipe, se mostrava de forma diferenciada conforme a procedência da instituição. Na instituição especializada, enfermeira com função clara e definida; na generalista, função velada.