RESUMO  Objetivo  Identificar os fatores relacionados à carga de trabalho de enfermagem gerada por pacientes onco-hematológicos hospitalizados.  Método  Coorte prospectiva realizada com 151 pacientes internados em unidade de Onco-Hematologia de um hospital universitário, no Estado de São Paulo, Brasil. Utilizou-se para a coleta de dados uma ficha com informações demográfico-clínicas e o Nursing Activities Score (NAS). Na análise dos dados utilizou-se estatística descritiva, inferencial e modelos de regressão linear.  Resultados  A média do NAS na unidade foi de 47,8% (11,5 horas). Pacientes com doenças oncológicas e hematológicas malignas demandaram maior carga de trabalho de enfermagem, comparados àqueles com doenças não malignas (p=0,0034); os pacientes que morreram apresentaram maior pontuação de NAS, comparada a dos sobreviventes (p<0,0001); na regressão linear, as variáveis, diagnóstico e condição de saída, determinaram um R2 de 0,26.  Conclusão  Pacientes onco-hematológicos demandam assistência semi-intensiva, informação que oferece subsídios ao enfermeiro para planejar recursos humanos nesta especialidade.