Segundo a literatura, as taxas de inadimplência com quimioterapia para o câncer são altas (10 -80%), tornandose ineficaz, levando ao aumento da morbidade, mortalidade e dos custos assistência médica.. No entanto, na Colômbia, não há estudos relacionados. Objetivo: Estabelecer a prevalência de cumprimento com a quimioterapia intravenosa em pacientes oncológicos adultos que iniciaram e terminaram a quimioterapia entre janeiro de 2011 e janeiro de 2012, no Serviço de Hematologia-Oncologia de um hospital geral, em Bogotá, Colômbia. Especificamente, buscou-se caracterizar a amostra e determinar os fatores associados ao não cumprimento. Amostra: 107 pacientes com câncer que preencheram os critérios de inclusão. Método: estudo quantitativo, não experimental, transversal, de caráter exploratório. Para análise estatística foi utilizado SPSS fazendo análise das medidas de tendência central, da distribuição de frequências e tabelas de contingência, utilizando o teste do qui-quadrado (X²) e Fet Fisher. Resultados: A prevalência de inadimplência com a quimioterapia foi de 68% e de cumprimento foi de 32%. Como fator associado a esta encontrou-se o estágio da doença. Conclusão: a inadimplência tem alta prevalência na amostra estudada, razão pela qual é relevante arealização de pesquisas mais amplasa nível nacional que forneçam uma visão da prevalência do fenômeno no país, além dos fatores associados para gerar propostas de intervenções apropriadas para a população colombiana, tendo em conta o papel do psicólogo no desenvolvimento e implementação dessas estratégias e intervenções, porque não deve ser esquecido que o cumprimento é uma questão comportamental.