Objetivo: determinar os níveis de mal-estar emocional, ansiedade e depressão e examinar a sua relação com a Concorrência Percebida (CP) em pacientes com cáncer. Método: recolheram-se dados sociodemográficos e clínicos de 42 pacientes que consultaram a um serviço de psicologia de uma instituição oncológica. Empregou-se a Escala de Ansiedade e Depressão Hospitalar (HADS) e a Escala de Concorrência Percebida (ECP). Obtiveram-se estatísticos descritivos, comparativos e correlacionais. Resultados: Idade média 49±10.6 anos (rango 22-69), 83% de gênero feminino, diagnóstico mais frequente: cáncer de mama (26.2%). O 61.9% encontrava-se em estádio IV e mais do 50% em tratamento paliativo. As pontuações em mal-estar emocional, ansiedade e depressão foram baixas-meias e as de CP foram moderadas. Observou-se uma relação inversa e significativa entre o mal-estar emocional e a CP (p < 0.01). No entanto, a correlação entre ansiedade ou depressão e CP não foi significativa. Conclusões: as crenças de controle gerais mantêm uma relação estreita com o estado emocional. A pesquisa sobre a CP tem vantagens importantes devido a que as crenças gerais de controle podem favorecer a adaptação no processo de doença.