Objetivo: avaliar patrões de correlações entre as diferentes dimensões de uma escala que mede a qualidade de vida (FACT-G) e outra que mede a saúde auto-percebida e a qualidade de vida (EQ-5D) em pacientes com cáncer. Material e métodos: estudo descritivo que avaliou a 114 pacientes com câncer de mama (40=35.09%), gástrico (26=22.8%), próstata (22=19.3%), cólon/reto (17=14.91%) aos quais se lhes aplicaram as escalas FACT-G e EQ-5D. Utilizaram-se técnicas de estatística descritiva para resumir as variáveis, métodos de análise multivariado, análise fatorial e escalamento multidimensional. Resultados: as dimensões que mostraram valores de correlação aceitável foram bem-estar físico e emocional da FACT-G com angústia e depressão da escala EQ-5D. A análise fatorial revelou dois fatores: (a) angústia/depressão da EQ-5D agrupa-se melhor com os componentes da FACT-G, (b) sintomas físicos com os componentes da EQ-5D. O escalamento multidimensional sugeriu que cada escala mediu dimensões diferentes do constructo qualidade de vida. Conclusão: a avaliação de qualidade de vida da FACT-G parece orientar-se a aspetos emocionais e de interação social, enquanto que a EQ-5D orienta-se a aspetos de bem-estar físico e funcionalidade.