Objetivo: Validar a escala EORTC QLQ-STO22 para medir qualidade de vida em pacientes com cáncer de estômago na Colômbia. Métodos: Foi aplicado a 442 pacientes com diagnóstico de cáncer de estômago com idades entre 26 e 90 anos, o questionário EORTC QLQSTO22. Avaliou-se a validez de conteúdo com técnicas de análise fatorial; a validez de critério concorrente comparando pontuações das escalas QLQ-STO22 e FACIT-Ga; a consistência interna mediante alfa de Cronbach, a confiabilidade prova-reprova através do coeficiente de correlação de concordância de Lin e a sensibilidade à mudança após uma intervenção terapêutica comparando médias em medições repetidas. Resultados: a análise fatorial confirmou uma estrutura de cinco dimensões e a análise confirmatório mostrou aceitável ajuste do modelo. As correlações mais fortes entre a escala EORTC QLQ-STO22 e FACIT-Ga observaram-se com os domínios "Estado físico geral de saúde" e a subescala específica para cáncer gástrico da escala FACIT-Ga. Encontrou-se alta consistência interna com valores de alfa de Cronbach da escala global de .897. A medição da confiabilidade prova-reprova reportou valores do coeficiente de correlação de concordância de Lin entre .656 e .851. As diferenças entre pontuações antes e depois de uma intervenção terapêutica só foram significativas para os domínios "disfagia" e "restrições para comer". Conclusão: a escala EORTC QLQ-STO22 é um instrumento válido e confiável para medir qualidade de vida em pacientes colombianos. Recomenda-se efetuar estudos adicionais para confirmar os resultados reportados durante a avaliação da sensibilidade à mudança desta escala em população colombiana.