Este estudo teve como objetivo avaliar as representações sociais elaboradas por mulheres no Estado do Rio de Janeiro, Brasil, que tiveram cancro de mama, avalia-se a doença, a sua etiologia e tratamento. Realizou-se uma pesquisa de campo, com entrevistas qualitativas com dez mulheres que tinham cancro de mama com idade entre 45 e 70 anos e que se submeteram a uma mastectomia. Para a avaliação de dados, utilizou-se o método de análise de conteúdo com a obtenção de nove categorias de análise: definição e etiologia do cancro, descobrimento da doença, a perda e o papel das mamas, tratamento, relação com o seu casal/vida sexual, reação do casal/família frente ao diagnóstico, a raiva, facilitador do afrontamento e mudanças. Os resultados do estudo enfatizaram que o cancro é percebido pelas mulheres como um risco e uma ameaça à vida e que a extirpação da mama afeta principalmente à identidade do corpo feminino. O cancro associa-se com as representações sociais negativas e a sua doença provoca muitas mudanças significativas nas vidas destas mulheres