Objetivo: Examinar a experiência de sofrimento e sua relação com problemas físicos, psicológicos, sociais e espirituais em pacientes oncológicos. Método: 98 doentes de uma instituição oncológica em cuidados paliativos participaram no estudo. Examinou-se o nível de sofrimento, a intensidade e ameaça de sintomas e problemas físicos, psicológicos, sociais e espirituais, o grau de ajuste e de consciência de doença e as estratégias de afrontamento. Realizaram-se análises estatísticos descritivos e comparativos. Resultados: aproximadamente o 50% dos participantes manifestaram um sofrimento moderado. Os problemas mais frequentes foram mal-estar geral, astenia, alteração do estado de ânimo, perdida da autonomia, tristeza, preocupação pelo futuro da família e sofrimento. Um sofrimento moderado a severo associou-se a maior dificuldade no ajuste geral e uso da estratégia de afrontamento de pensamento desiderativo. Um menor sofrimento associou-se a estratégias de restruturação cognitiva e evitação de problemas. Conclusões: ressalta-se a importância de atender aos aspetos subjetivos da experiência. Qualquer sintoma ou problema tem o potencial de gerar sofrimento na medida em que seja percebido como ameaçante, e os processos regulatórios com os que a pessoa conte impeçam a adaptação.