A presente pesquisa busca explorar o lugar da espiritualidade e da religiosidade na maneira como o grupo de mulheres com cancro de mama assumem, significam e enfrentam sua doença. Para isto, efetua-se a análise qualitativa de uma série de entrevistas em profundidade realizadas a um grupo de quatro mulheres participantes em uma "intervenção baseada em espiritualidade" do Instituto Nacional de Cancerologia. Depois de um exercício de exame e confrontação teórica, consegue-se uma aproximação aos modos de agenciamento e interpretação dos eventos da doença, os quais a sua vez são cruzados por concepções e práticas relacionadas com "o espiritual" e "o religioso" assim como pelo saber médico. As ideias das mulheres sobre a doença e cuidado revelam uma conjunção destes elementos. Principais categorias emergentes: espiritualidade, religiosidade e doença.