Objetivo: Adaptar o Mini-MAC ao espanhol e examinar suas propriedades psicométricas em pacientes oncológicos Colombianos. Método: 126 pacientes oncológicos completaram a versão adaptada do Mini-MAC, a Escala de Ansiedade e Depressão Hospitalar (HADS) e o questionário de Detecção do Mal-estar emocional (DME) obtiveram-se estatísticos descritivos correlacionais e coeficientes de consistência interna. Realizou-se uma Análise de Componentes Principais (ACP) e uma análise de sequencias através de um Modelo de Equações Estruturais. Resultados: obteve-se uma solução fatorial de 4 fatores: Desamparo/Desesperança (ID), Preocupação Ansiosa (PA), Evitação/Cognitiva (EC) e Espírito de Luta (EL). Os valores da ACP indicaram um adequado ajuste do modelo, explicando o 58.9% da variação. Encontraram-se correlações significativas entre ID e PA, e entre ID e EL. EM correlacionou significativa e positivamente com PA e EL. As correlações entre as subescalas do Mini-MAC e HADS e DME foram significativas. A fiabilidade das subescalas foi superior a .6. ID e PA têm um efeito positivo sobre a ansiedade e negativo no estado de ânimo, explicando um 49% da variação. EN exerceu um efeito negativo sobre o estado de ânimo. Em conjunto, ID, PA e EM explicaram um 39% da variação do estado de ânimo. Conclusão: A versão colombiana do Mini-MAC demonstrou sua validez e fiabilidade, constituindo uma ferramenta adequada para a avaliação do afrontamento em cáncer.