Esta pesquisa qualitativa teve como objetivo revelar as Representações Sociais (RS) do cáncer e a quimioterapia em 25 familiares de pacientes oncológicos adultos com quem se realizaram entrevistas em profundidade e associações livres. Utilizou-se Atlas ti para a análise dos dados que se analisaram com base na Teoria das RS. Encontrou-se que o familiar do paciente joga um papel principal; tem funções diversas como o acompanhamento e a contenção, e está tão implicado quanto o o paciente no processo de doença. Assim, os familiares representam ao cáncer e à quimioterapia de forma predominantemente negativa, favorecendo a presencia de ansiedade e a percepção de sofrimento.