A presente pesquisa teve como objetivo compreender o significado e a maneira pessoal como três pacientes que recebiam atenção em cuidados paliativos afrontaram o cáncer de cólon e reto e seu processo de doença, quando encontrava-se em um estado avançado e incurável. A metodologia foi qualitativa com aproximação fenomenológica. Mediante entrevistas em profundidade exploraram-se as crenças e obteve-se informação dos pacientes acerca da origem da doença, as expressões emocionais e os recursos e obstáculos para afrontá-la. Os resultados permitiram compreender que o significado construído ao redor do diagnóstico está relacionado com suas experiências prévias, a informação que tinham acerca de sua condição e a presença ou não de sintomas. Destaca-se o fato de que não perceberam a doença como ameaça, que sentiram-se tranquilos frente ao diagnóstico e de que não tinham consciência da proximidade da morte. As expressões emocionais variaram desde a tristeza, surpresa e angústia ao momento do diagnóstico, até a aceitação, confiança em Deus e nos tratamentos médicos como via para a cura. O seguimento das recomendações médicas e a confiança em Deus converteram-se nas principais estratégias para afrontar a doença.