Ter cáncer promove reflexões e mudanças no significado da vida e da morte. Objetivo: esta pesquisa qualitativa, teve como objetivo compreender o significado da vida e a morte em um grupo de 11 mulheres com cáncer de mama. Método: realizou-se uma entrevista a cada participante e se classificou e codificou a informação buscando categorias emergentes com base no enfoque processual das Representações Sociais. Resultados: algumas das categorias foram: apoio, tratamento, morte; efeitos secundários; afrontamento e suicídio; experiência positiva com o médico e o hospital; reações emocionais; conhecimento prévio da quimioterapia; experiências prévias com o cáncer; processo de diagnóstico e médico como possuidor de conhecimento. Conclusões: este estudo permitiu a aproximação à compreensão tanto do cáncer de mama quanto das mudanças que este gera no significado da vida e da morte. Igualmente, permitiu compreender a importância da família e da rede de apoio nesta experiência e o sentimento de luta e fortalecimento do rol social de mulheres para afrontar a doença.