Resumo  Introdução:  O câncer de mama é uma das doenças que tem crescido ao longo dos anos, afetando atualmente até mesmo os jovens com menos de 30 anos. Como tratamento, é utilizada a mastectomia, que libera variantes em seu procedimento, dependendo do caso. O problema reside no fato de que esse procedimento envolve alterações biomecânicas.  Objetivo:  Do presente trabalho é identificar, através da exploração física, muscular e funcional, as alterações biomecânicas do trem superior presentes em pacientes pós-mastectomia.  Objetivos e Métodos:  Do presente trabalho são histórias clínicas, Daniels modifica o teste de força muscular. Teste postural, testes semiológicos funcionais, prumo, grid e Microsoft Word e Excel. O presente trabalho de pesquisa é de natureza dedutiva, com abordagem quantitativa e escopo descritivo, de desenho não experimental e transversal. O universo populacional avaliado corresponde a 80 mulheres pós mastectomia.  Resultados:  Mostram a presença de várias alterações biomecânicas em que destaca a escápula projecção 55% e instabilidade do ombro avaliada por teste sulco semiológica funcional vomitar 60% positivo, seguindo-se escoliose e todas as alterações ela carrega 53%.  Conclusão:  Fica evidente a presença de alterações biomecânicas em mulheres pós mastectomizadas compatíveis com um período de considerável imobilização, que deve ser modificado com a realização de um protocolo de Fisioterapia correto e precoce.