Introdução: estudos prévios têm encontrado nexorelação entre qualidade de vida relacionada com a saúde e o apoio social percebido (ASP). Métodos: estudo transversal- analítico para identificar associação entre variáveis sociodemográficas, clínicas e a qualidade de vida com o ASP em pacientes com diferentes tipos de cancro. Avaliaram- se 119 pacientes mediante o questionário Medical Outcomes Study-Social Support Survey (MOS-SSS) e a Functional Assessment of Cancer Therapy - General (FACT-G) mediante entrevista direta ou telefonicamente. Para a análise empregaram-se ferramentas para avaliar patrões de correlação e utilizaram-se métodos de regressão lineal. Resultados: não se encontraram diferenças significativas entre o MOS e as variáveis gênero, estrato socioeconómico e estado civil. Em relação ao modelo de regressão encontraram-se coeficientes significativos nas variáveis bem-estar funcional e sociofamiliar (dimensões da FACIT-G) e cancro de mama. A presençcia de comorbidade relaciona-se com maior pontuação da escala MOS, igualmente presente nas dimensões da escala FACIT-G. Conclusões: O ASP é uma variável que interatua de forma positiva com o construto de qualidade de vida em pacientes oncológicos.