O linfedema ainda é uma das principais sequelas decorrentes do tratamento cirúrgico do câncer de mama. O objetivo do estudo foi avaliar a eficácia de um protocolo que inclui a utilização da estimulação elétrica de alta voltagem (EEAV) associada a exercícios terapêuticos, automassagem e autocuidados no tratamento do linfedema de membros superiores em mulheres submetidas a cirurgia para tratamento do câncer de mama. Participaram do estudo 17 voluntárias (60,9_+11,72 anos) submetidas à mastectomia unilateral, portadoras de linfedema de membro superior, homolateral à cirurgia. O tratamento constituiu-se de 14 aplicações da EEAV, duas vezes por semana, complementadas por orientações quanto ao autocuidado, automassagem e exercícios físicos. A evolução do tratamento foi avaliada por perimetria, cálculo da diferença de volume (DV) entre os membros, e percentual de aumento do volume (PAV) do membro afetado em relação ao contralateral. Os dados foram analisados por meio do método estatístico T pareado para variáveis dependentes e revelaram redução significativa de 14,13% (p=0,0067) do PAV e de 13,8% (p=0,0089) da DV, bem como da perimetria em três pontos: sete centímetros acima do cotovelo (p=0,0138), sete centímetros abaixo do cotovelo (p=0,0282) e no punho (p=0,0476). Pôde-se concluir que a utilização da estimulação elétrica de alta voltagem associada a exercícios e orientações foi eficaz na redução do linfedema do grupo avaliado.