OBJETIVO: Avaliar os resultados cirúrgicos dos pacientes com metástase vertebral secundária ao carcinoma de mama. MÉTODOS: Vinte e duas pacientes operadas com doença metastática vertebral secundária ao carcinoma de mama foram avaliadas no pré-operatório, pós-operatório imediato e depois de 1 mês e 6 meses do procedimento cirúrgico, usando a escala numérica da dor e o índice de incapacidade de Oswestry (ODI). RESULTADOS: As medidas para dor produziram valor de p de 0,0001 para a diferença entre o pré-operatório e o pós-operatório imediato, 0,0005 entre o pós-operatório imediato e 1 mês de pós-operatório, e 0,0908 entre 1 mês de pós-operatório e 6 meses de pós-operatório, portanto, encontram-se evidências de diferenças entre o pré-operatório e o pós-operatório imediato, assim como entre o pós-operatório imediato e após o 1º mês, mas não há tal evidência entre o 1º e o 6º mês de pós-operatório. Quanto ao ODI, a diferença foi significativa em todos os períodos. CONCLUSÃO: A cirurgia melhora a dor e diminui a incapacidade dos pacientes com doença metastática secundária ao carcinoma de mama.