Este estudo transversal, analítico, exploratório e quantitativo teve como objetivo identificar a qualidade de vida (QV) de mulheres mastectomizadas, relacionar os resultados à força muscular do membro superior afetado (MSA) e traçar um perfil sociofuncional. Participaram 10 mulheres, com idade de 30 a 60 anos, que realizaram mastectomia radical modificada unilateral em hospital de médio porte do interior do Rio Grande do Sul havia, no mínimo, um ano contado da data de início da coleta de dados. A força muscular dos membros superiores (MMSS) foi avaliada por meio de testes manuais e a preensão palmar com dinamômetro. Aplicou-se questionário sociofuncional e os dados relativos à QV foram coletados por meio do questionário European Organisation for Research and Treatment of Cancer (EORTC) QLQ-C30, módulo BR-23. A força estava diminuída em todos os grupos musculares homolaterais à cirurgia. A QV na saúde global foi percebida como regular. As principais alterações encontradas na funcionalidade foram nas escalas emocional, cognitiva e sexual. Estatisticamente, foi encontrada significância e correlação entre a saúde física e função social (p=0,04; r=0,65), cognição e desempenho funcional (p=0,01; r=0,75), desempenho emocional e cognição (p=0,005; r=0,9) e entre força de preensão palmar do membro afetado com a saúde global (p=0,008; r=0,77). O câncer de mama e a mastectomia exercem impacto direto na força de MMSS, na funcionalidade e na QV de mulheres nos domínios sexual, cognitivo e emocional, e a fisioterapia tem importante papel na reabilitação e reinserção social destas mulheres.