A vertebroplastia e a cifoplastia têm sido amplamente utilizadas para fraturas por compressão osteoporóticas e relacionadas a tumor refratárias ao tratamento clinico. Nos últimos anos, vários aspectos relacionados a esses procedimentos têm sido amplamente discutidos na literatura. Neste artigo, realizamos uma análise crítica da evidência atual sobre a efetividade desses procedimentos e sobre as controvérsias referentes a técnica cirúrgica, indicações e contraindicações, resultados clínicos e possíveis complicações.