Este artigo investiga, no contexto das narrativas biográficas em Jornalismo Literário, os textos da seção de obituários do jornal Folha de S.Paulo. O corpus da pesquisa consiste nos 62 obituários publicados desde a implementação, em 30 de outubro de 2007, a 31 de dezembro do mesmo ano. Baseada no perfil biográfico do morto, esta análise busca compreender a cobertura sobre a morte a partir da ótica deste jornal paulista de circulação nacional. Os resultados sugerem um perfil prevalente do sexo masculino, com mais de 64 anos, de profissionais liberais do eixo Rio/São Paulo que contribuíram de alguma forma para suas respectivas comunidades e foram vitimados por doença cardíaca ou câncer. O falecimento de nonagenários e centenários transcende estas categorias, como se o simples fato de superar a expectativa média de vida brasileira fosse uma notícia em si.