O estado de má nutrição está ligado com a perda de massa muscular que, por sua vez, pode ser responsável pelo mal prognóstico de pacientes internados em unidade de terapia intensiva (UTI). A relação entre câncer e estado nutricional tem sido amplamente estudada. No entanto, a relação entre estado nutricional e tempo de permanência em ventilação mecânica invasiva (VMI) em pacientes oncológicos ainda não está totalmente esclarecida. O objetivo do estudo foi verificar a relação do estado nutricional dos pacientes oncológicos em UTI com o tempo de permanência em VMI. Participaram do estudo 57 pacientes que estiveram internados na UTI do Hospital Erasto Gaertner e necessitaram de suporte ventilatório invasivo por no mínimo 48 horas. Foram coletados dados referentes ao gênero, à idade, ao índice de massa corporal (IMC), à localização topográfica do câncer, ao estádio clínico (EC) da doença, ao exame anatomopatológico (AP), ao tratamento realizado, ao motivo de internamento na UTI e ao APACHE II. O diagnóstico de desnutrição encontrado foi de 22,81%, 50,88% eram eutróficos, 14,04% tinham sobrepeso e 12,28% eram obesos. O escore de APACHE II obteve média de 26,4 pontos e taxa prevista de mortalidade de 60%. A média geral de tempo sob VMI foi de 11,2 dias. A correlação entre índice de massa corporal e tempo de permanência sob VMI foi de r=0,076 e p=0,575. Concluímos que a maior parte dos pacientes possui classificação nutricional de eutrofia e tempo de permanência sob VMI elevado. Ainda, o estado nutricional avaliado isoladamente não está relacionado com o tempo de permanência em VMI.