INTRODUÇÃO: devido aos resultados clínicos não satisfatórios com instrumentações posteriores nos casos de tumor vertebral e às carências econômicas dos nossos pacientes para adquirir os sistemas disponíveis no mercado, foi desenhada uma prótese de corpo vertebral para estabilizar a coluna depois de uma corpectomia. OBJETIVO: descrever as características estruturais e funcionais da prótese JR, as provas biomecânicas no cadáver e a técnica cirúrgica no paciente. MÉTODOS: primeiro foi realizado um estudo anatômico detalhado dos corpos vertebrais. Obteve-se o desenho de um dispositivo modular, anatômico e expansível. Seus componentes uma vez ensamblados fazem um implante com função dual de jaula e placa lateral expansível. Posteriormente, realizou-se um ensaio de propriedades biomecânicas em cadáver e se implantou um dispositivo num paciente com metástase no corpo vertebral. RESULTADOS: as radiografias que foram tiradas do cadáver, posterior à colocação do implante não mostraram perda da fixação. Ao levantar o cadáver se geraram momentos de flexão no sentido lateral com braços de palanca de 80 cm de longitude, neste caso a prótese foi desafiada no seu ponto mais vulnerável com uma força de aproximadamente 588 N. Com a rotação, flexão e extensão forçadas, a estabilidade se conservou e não foram visualizados movimentos do implante. Colocou-se o dispositivo numa mulher de 50 anos com câncer metastático de tiroides que afeitava L3. A dor melhorou nos pós-operatório imediato, assim como sua função motora, a qual permitiu que a paciente caminhasse com uma coluna estável e indolor por sete anos. Não se observou fracasso do implante. CONCLUSÃO: a função dual de jaula e placa integrada na prótese de corpo vertebral estabelece uma vantagem mecânica comparada com a função de jaula e placa separadamente, uma vez que o desenho da prótese permite aplicar força axial e fixação lateral ao mesmo tempo, por meio de um só implante. Os resultados da colocação do implante no paciente foram satisfatórios.