RESUMO  Objetivo: O objetivo do trabalho é apresentar dados demográficos sobre a ocorrência de metástases na coluna vertebral no serviço onde o trabalho foi realizado e investigar a confiabilidade do escore modificado de Tokuhashi no processo de decisão em pacientes com câncer metastático na coluna.  Métodos: Realizamos uma revisão de prontuários de todos os casos de metástase óssea vertebral, confirmadas por exame anatomopatológico, no período de janeiro de 2009 a junho de 2012. A revisão de dados incluiu detalhes demográficos, origem do câncer primário, duração dos sintomas, localização das metástases, escala de performance de Karnofsky e cálculo da sobrevida com base no escore modificado de Tokuhashi. Dividimos os pacientes em três grupos. O grupo A incluiu pacientes com expectativa de vida menor do que seis meses, grupo B incluiu pacientes com expectativa de vida entre seis e 12 meses e grupo C incluiu pacientes com expectativa de vida maior que 12 meses. Comparamos a sobrevida calculada com a atual sobrevida nos três grupos, com todos pacientes acompanhados até o mínimo de um ano ou até a morte.  Resultados: A sobrevida prevista nos pacientes do grupo A foi de 63,6% de acordo com o escore modificado de Tokuhashi, contudo pacientes do grupo B tiveram apenas 30% de concordância.  Conclusões: Para pacientes do grupo A, a taxa de concordância da sobrevida dos pacientes foi melhor (63,4%) que o observado em pacientes do grupo B (30%). Nossa amostra não teve nenhum paciente classificado como do grupo C.