RESUMO O câncer de mama é a neoplasia de maior ocorrência no mundo, e o linfedema é uma das complicações mais frequentes do tratamento. O aumento do índice de massa corporal é um dos fatores de risco para linfedema após o tratamento do câncer de mama. O objetivo deste estudo foi verificar a incidência de linfedema em mulheres mastectomizadas com sobrepeso e obesidade. Os resultados mostraram que o risco de linfedema em mulheres com sobrepeso e obesidade foi quatro vezes maior (Odds Ratio, OR=3,887). Quanto maior o índice de massa corporal, maior a probabilidade de linfedema, com aumento do risco relativo de 40% para obesidade II.