As mitocôndrias são organelas celulares responsáveis de fornecer a maior parte da energia necessária para a atividade celular (respiração celular), atuando como usinas de energia celular e sintetizando adenosina-trifosfato (ATP), a expensas de combustíveis metabólicos. Essas organelas móveis existem num sistema de interconexão dinâmica dentro de cada célula, participando de forma contínua de uniões pelo processo de fusão e divisões pelo processo de fissão. Estes eventos são envolvidos em uma ampla variedade de processos biológicos, incluindo o desenvolvimento embrionário, o metabolismo, a apoptose e mitofagia. A disfunção mitocondrial é considerada uma via comum num certo número de doenças, tanto aguda como crônica, pelo fenômeno do stress oxidativo e a geração de resposta inflamatória sistêmica. Esta disfunção está envolvida na patogênese de várias doenças e condições genéticas tais como doenças neurodegenerativas, neoplásicas, endócrinas e cardiovasculares, entre outras. O desenvolvimento de tratamentos metabólicos e medicamentosos eficazes para doenças mitocondriais definidas é uma promessa para futuras terapias que podem melhorar os sintomas de uma ampla gama de alterações metabólicas e distúrbios degenerativos e até mesmo envelhecimento. Esta atualização revisa a alteração da dinâmica mitocondrial em diversas doenças cardíacas e como esse conhecimento poderia fornecer novos alvos terapêuticos para seu tratamento.