As doenças cardiovasculares e o câncer são as principais causas de morte. Atualmente, há um importante progresso em oncologia em relação ao diagnóstico precoce e seu correspondente tratamento, bem como a melhoria da sobrevida e qualidade de vida devido à utilização de tratamentos antineoplásicos combinados. Ao mesmo tempo, os efeitos adversos cardiológicos destes tratamentos foram aumentados, criando uma nova coorte de pacientes que alcançaram uma sobrevivência suficiente para desenvolver as complicações cardíacas derivadas do tratamento oncológico. Este contexto clínico faz que a cardiotoxicidade derivada do tratamento oncológico (quimioterapia e radioterapia) se torne uma de suas principais complicações, portanto, uma resposta multidisciplinar que associe o conhecimento de oncologistas e internistas com os cardiologistas será cada vez mais necessária para o melhor manejo de uma população crônica em constante crescimento. A ultrassonografia foi validada como o método de diagnóstico que fornece maior precisão no cálculo da fração de ejeção, sendo o método de escolha para avaliação inicial e seguimento de pacientes tratados oncologicamente. A detecção precoce de alterações cardiovasculares em pacientes tratados com quimioterapia tem o benefício de obter terapias alternativas, diminuindo assim a incidência de cardiotoxicidade e sua morbidade e mortalidade associadas.