Introdução. A cardiomiopatia (CMP) e a insuficiência cardíaca (IC) são condições clínicas graves, com alta morbidade e mortalidade. A maior sobrevida dos pacientes com câncer aumenta a probabilidade da incidência de CMP e IC nos pacientes submetidos à quimioterapia (QT). Objetivos. Relatar caso de CMP alcoólica agravada pela QT para linfoma de Hodgkin. Relato do caso. Feminina, 50 anos, negra, com CMP alcoólica, teve diagnóstico de linfoma de Hodgkin após investigação de adenomegalia cervical. Após oito meses de QT com doxorrubicina (530 mg/m2), bleomicina e vinblastina, apresentou piora da classe funcional e descompensações frequentes. Houve decréscimo importante da fração de ejeção ventricular esquerda, sucessivas internações por descompensação e evolução da paciente para classe funcional IV da New York Heart Association e estágio D do American Heart Association/American College of Cardiology. Conclusão. A cardiotoxicidade pelas antraciclínicos acontece mais frequentemente nos indivíduos com fatores predisponentes. Todo e qualquer agravo prévio ao miocárdio é risco para CMP. No caso relatado é plausível que a CMP alcoólica teve seu curso clínico agravado pela QT.