Introdução. A cardiotoxicidade de medicamentos e o desenvolvimento de insuficiência cardíaca (IC) é uma síndrome temida durante o tratamento de patologias oncológicas/oncohematológicas, principalmente com o uso de antraciclinas, de acordo com a literatura atual. Em nossa população é desconhecida a frequência do desenvolvimento de efeitos adversos cardiovasculares com o uso de outras drogas frequentemente utilizadas, como anticorpos monoclonais, agentes alquilantes ou novas terapias como inibidores imunes do ponto de verificação. Objetivos. Descrever a prevalência de IC em pacientes tratados por patologia oncológica/oncohematológica. Descrever os principais efeitos adversos cardiovasculares desenvolvidos e sua possível associação com os medicamentos utilizados. Material e métodos. Uma análise multicêntrica foi realizada de Janeiro de 2018 a Dezembro de 2019 em três centros médicos da Argentina, e 267 pacientes foram incluídos. Critério de inclusão. Pacientes com mais de 14 anos de idade que sofrem de doença oncológica/oncohematológica e que foram avaliados antes do início do tratamento. Resultados. No seguimento desses pacientes, 42 dos 267 pacientes apresentaram efeitos adversos cardiovasculares (15,7%), dos quais a maioria foi leve ou bem tolerada. Observado principalmente no IC de 6,4% e na hipertensão arterial de 3%. Conclusão. É necessário um maior número de registros de complicações cardiovasculares associadas ao tratamento do câncer, a fim de individualizar uma avaliação multiparamétrica precoce, tratamento oportuno e corrigir o acompanhamento de curto e longo prazo de cada paciente.