A radioterapia utilizada no tratamento do câncer pode ocasionar lesões em todas as estruturas do coração, e é um fator de risco cardiovascular que interfere na expectativa de vida desses pacientes. A doença valvar induzida pela radioterapia é dependente da dose, acomete mais frequentemente as valvas mitral e aórtica. Seu diagnósticoé feito pelo antecedente de radioterapia no mediastino e achados ecocardiográficos como espessamento da cortina mitro-aórtica. Relata-se o caso de uma mulher que foi exposta há 30 anos à radioterapia devido a câncer de mama esquerda e após 20 anos apresentou doença valvar aórtica e doença arterial coronariana que precisou troca valvar e cirurgia de revascularização miocárdica. Foi readmitida com quadro de insuficiência cardíaca descompensada, em classe funcional IV da New York Heart Association. Pacientes com doença valvar induzida pela radioterapia precisam de um controle dos fatores de risco tradicionais e de um seguimento em longo prazo.