Resumo O câncer é um problema cada vez mais comum na rotina clínica de pequenos animais, e para seu controle são utilizadas metodologias agressivas com múltiplos efeitos adversos, o que estimula a busca de novas estratégias terapêuticas. A quimioterapia metronômica consiste na administração de baixas doses de drogas antineoplásicas, em intervalos regulares e por longos períodos de tempo. Chama atenção devido ao por seu potencial anti-neoplásico, facilidade de administração e toxicidade reduzida, mostrando benefício clínico em pacientes geriátricos, debilitados ou com câncer avançado, obtidos principalmente por meio da inibição da angiogênese e da modulação imune antitumoral. Na medicina veterinária, o uso de ciclofosfamida, clorambucil ou lomustina, associado em muitos casos a outras drogas, é relatado principalmente para o tratamento de diferentes tipos de tumores, com respostas favoráveis e baixa toxicidade. No entanto, os estudos existentes são limitados e, em muitos casos, a seleção da posologia da administração das drogas tem sido empírica, prejudicando sua eficácia terapêutica. O objetivo desta revisão é mostrar a utilidade deste tipo de quimioterapia antineoplásica em animais domésticos, os avanços na compreensão de seus mecanismos de ação, fármacos mais indicados e esquemas utilizados, bem como seu potencial tóxico, buscando gerar maior consciência do veterinário ao usar este tipo de quimioterapia em pacientes com câncer.