Resumo O câncer é uma doença que envolve a alteração de processos celulares, como o metabolismo celular, ativação ou silenciamento de genes e o crescimento descontrolado. É uma das principais causas de morte em humanos, assim como em animais de companhia, para os quais a busca e o desenvolvimento de medicamentos são cada vez mais importantes. Algumas das drogas que são produzidas para tratar o câncer são derivadas de plantas, como o taxol e a vincristina. A necessidade de ampliar o uso de produtos naturais para tratar esta doença, não somente em humanos, mas em animais de companhia, como cães, abre as portas para a busca da atividade biológica de plantas que são popularmente usadas para causar algum efeito na doença. Este é o caso da graviola (Annona muricata), da qual se extraíram os metabólitos secundários (acetogeninas), que apresentam maior toxicidade in vitro nas linhagens de células cancerígenas do que nas linhagens normais. O objetivo desta revisão foi fazer uma aproximação dos usos desses metabólitos no câncer, para os quais foi feita uma pesquisa em PubMed com palavras-chave diferentes e concluiu-se que as acetogeninas constituem uma fonte potencial para o desenvolvimento de drogas anti-câncer.