Introdução: depois da pele, as glâdulas mamarias são o sitio mais comum de afetação tumoral nas cadelas. Objetivo: avaliar a supervivência em cadelas afetados por neoplasias na glândula mamaria e que foram submetidas a cirurgia, relacionando além o diagnóstico histopatológico com fatores clínicos de prognóstico. Metodologia: incluíramse 52 cadelas. O tratamento instaurado foi mastectomia, prévio analise sanguíneo e radiográfico do tórax com o fim de descartar metástase. Em 13 indivíduos realizou-se a eutanásia devido ao avançado estado da doença. As variáveis analisadas foram: frequência de apresentação, idade, história reprodutiva, dieta, tratamentos hormonais prévios, estadificação clínica, recidiva e sobrevivência. O analise estatístico das variáveis realizou-se mediante o analise de variância e tabelas de contingência associadas ao teste chi quadrado (X2). Resultados: O efeito do tipo de diagnóstico sobre as variáveis supervivência, idade e pseudogestação evidenciaram diferenças significativas (p<0.05), contrário a isto, não se encontraram diferenças significativas no tipo de diagnostico para as variáveis tratamento hormonal, dieta, esterilização juvenil e recidivas. Conclusões: o fator prognóstico determinante na sobrevida foi o padrão histopatológico tumoral (tipo de diagnostico), os animais com pseudogestação evidenciaram uma maior susceptibilidade a padecer câncer mamário. Os tumores benignos manifestaram-se em idades mais tardias que os malignos.