Resumo O sarcoide eqüino é a neoplasia mais comum dos equídeos e representa mais da metade das neoplasias de pele dos equinos. O objetivo do presente trabalho foi fazer uma compilação dos conhecimentos atuais sobre etiologia, fisiopatologia, diagnóstico e tratamento desta patologia. O agente etiológico do sarcoide eqüino é o papilomavírus bovino tipo 1 e 2, que afeta equinos de todas as raças, sexos e idades. Trauma cutâneo, a presença de vetores como insetos e alguns haplótipos genéticos são fatores de risco potenciais. É diagnosticado a partir da aparência clínica, classificada em 6 tipos diferentes. A confirmação do diagnóstico é feita pela histopatologia e as alternativas terapêuticas disponíveis são muito variadas, incluindo cirurgia, quimioterapia, radioterapia, imunoterapia e outras. Em conclusão, esta é uma patologia de curso imprevisível, não há tratamento efetivo por si só, uma vez que há uma alta probabilidade de recorrência e apenas o uso de novas modalidades terapêuticas combinadas permite obter melhores resultados. A prevenção provavelmente será facilitada no futuro pelo desenvolvimento de vacinas contra o vírus do papiloma bovino.