Resumo  Introdução: Este artigo relata os resultados obtidos na avaliação e classificação de sustâncias e produtos químicos caraterizados como cancerígenos segundo a Agência de Pesquisa Internacional sobre o Câncer (IARC) nos laboratórios de química e construção do Instituto Tecnológico Metropolitano-ITM.  Objetivo: Analisar as práticas de segurança e saúde no trabalho no manejo das sustâncias e produtos químicos caraterizadas como cancerígenas nos laboratórios de química e construção do Instituto Tecnológico Metropolitano-ITM.  Materiais e métodos: para elaborar a pesquisa, foi realizado a revisão do inventário dos reativos dos laboratórios da instituição, onde foi utilizado o IARC para a classificação das sustâncias e produtos químicos caraterizados como cancerígenos. Para determinar o tipo de câncer que produz cada sustância se utilizou a Tabela de Doenças Ocupacionais, regulamentada na Colômbia pelo Decreto Nro.1447 de agosto 5 de 2014, divulgado pelo Ministério do Trabalho.  Resultados: Dentro dos principais resultados, se encontraram no total 21 sustâncias químicas caraterizadas como cancerígenas, 19 no laboratório de química e 2 no laboratório de construção da sede Robledo, determinando ao mesmo tempo o tipo de câncer que ditas sustâncias poderiam desenvolver.  Conclusões: Com base na tabela de doenças ocupacionais na Colômbia, se conseguiu determinar que as sustâncias testadas efetivamente são cancerígenas, onde a maioria das sustâncias determinadas como cancerígenas produzem Neoplasia maligna de brônquios e de pulmão ou dito de outra forma câncer bronquial e câncer de pulmão respetivamente.