O estudo busca conhecer o modo pelo qual a morte de pessoas com câncer é apresentada por cinco filmes produzidos em Hollywood entre 1993 e 2006. Com base nos estudos culturais, na vertente pós-estruturalista e com o apoio das noções de discurso e subjetividade propostas pelo filósofo Michel Foucault, articulamos uma das possíveis leituras do corpus fílmico. Avaliamos como o discurso cinematográfico atua como uma pedagogia cultural que produz modos de ver o morrer com câncer: imortalizando a imagem do corpo saudável, silenciando a morte, cuidando do corpo morto e, por fim, aceitando a morte. Nossa proposta é suscitar reflexões que possam contribuir para a assistência e para a docência em enfermagem.