RESUMO  Objetivo: Compreender as percepções do adolescente com câncer em cuidados paliativos quanto ao seu processo de adoecimento  Método: Estudo qualitativo exploratório, realizado em um hospital público federal do Rio de Janeiro, por meio de entrevistas com nove adolescentes de 12 a 20 anos, no período de julho a agosto de 2017. Os dados foram submetidos à análise temática e utilizou-se, como referencial teórico, a Teoria do Relacionamento Interpessoal, de Hildegard Peplau.  Resultados: Emergiram três categorias: Vivendo o momento difícil da trajetória da doença, Sentindo o isolamento social e a vida parar, Superando a fase difícil da doença.  Considerações finais: O estudo possibilitou conhecer as dificuldades vividas no decorrer da trajetória da doença, fornecendo subsídios para que a prática do enfermeiro aconteça de forma sensível, individualizada e focada na necessidade do indivíduo, aumentando o conforto e a qualidade vida.