 Objetivo:  descrever o perfil sociodemográfico e clínico e a capacidade funcional de mulheres diagnosticadas com câncer ginecológico, câncer mamário e doença trofoblástica gestacional em tratamento quimioterápico.  Método:  estudo longitudinal retrospectivo, que avaliou os registros de mulheres em tratamento em um hospital de clínicas no período de janeiro de 2000 a dezembro de 2012.  Resultados:  foram avaliados os registros de 438 mulheres. A análise mostrou que as pacientes não eram capazes de realizar suas atividades cotidianas, limitando-se àquelas do autocuidado. As pacientes idosas sofreram maior comprometimento funcional durante a terapêutica.  Conclusões:  a amostra estudada era de mulheres com 41 a 50 anos, diagnosticadas com câncer de mama (50,9%), que faziam uso de protocolos baseados em antracíclicos (47%); os escores da capacidade funcional da amostra decaíram de 78,22 para 73,57. Evidencia-se que os cuidados de enfermagem devem centrar-se no controle de sinais e sintomas que causam impacto na capacidade funcional das mulheres sob quimioterapia.