Trata-se de um estudo de intervenção educativa desenvolvido com o objetivo de avaliar o desempenho de pacientes submetidas à cirurgia por câncer de mama, no automonitoramento do sistema de drenagem contínua. Foi realizado no Ambulatório de Mastologia do Hospital São Paulo da Universidade Federal de São Paulo, entre maio de 2009 e março de 2010, após aprovação pelo Comitê de Ética em Pesquisa dessa instituição. Participaram 79 mulheres que realizaram cirurgia por câncer de mama e portadoras do dreno. A intervenção constou de: aula e simulação do manejo do sistema de drenagem contínua, avaliação do desempenho e reforço das orientações. Constatou-se que o treinamento com foco no autocuidado exercido pelas pacientes, bem como a estratégia utilizada influenciaram favoravelmente o automonitoramento do sistema de drenagem contínua, propiciando a prevenção de obstrução do mesmo, evidenciada pelo percentual de pacientes que mantiveram a perviedade do sistema (84,2%).