Os trabalhadores da construção civil são um dos maiores grupos de risco para o câncer ocupacional. Objetivou-se identificar o conhecimento destes trabalhadores sobre o câncer de pele, descrevendo as medidas de proteção/prevenção adotadas por eles. Estudo descritivo de natureza quantitativa, desenvolvido com 50 trabalhadores de uma empresa de construção civil no município do Rio de Janeiro, sendo os dados coletados por meio de um formulário. Da análise estatística descritiva, verificou-se que as medidas de proteção adotadas pelos trabalhadores para prevenção são insuficientes e a forma como são utilizadas não está em consonância com a literatura para protegê-los desta patologia. As maiores mudanças necessárias no cotidiano destes trabalhadores estão relacionadas com questões no estilo de vida e na facilidade no acesso às informações e conhecimentos quanto ao câncer de pele. Assim, intervenções do enfermeiro com a equipe da Saúde do Trabalhador podem contribuir para implementações de medidas preventivas do câncer ocupacional.