Resumo  OBJETIVO Avaliar o grau de complexidade dos cuidados de enfermagem de pacientes com câncer de mama readmitidas na oncologia clínica.  MÉTODOS Estudo transversal com 108 pessoas com câncer de mama readmitidas na oncologia clínica num centro de alta complexidade de oncologia do Rio de Janeiro durante 2015. Realizada análise documental sendo dados analisados estatisticamente.  RESULTADOS Os graus de complexidade de cuidados de enfermagem predominantes foram semi-intensivos (36,1%) e cuidados intensivos (36,1%). Na análise multivariada, apenas a performance status (p<0,001) e a hipertensão arterial (p=0,024) permaneceram associados ao grau de complexidade.  CONCLUSÕES O grau de complexidade dos pacientes readmitidos foi predominantemente semi-intensivo e intensivo. Essa avaliação implica no gerenciando do cuidado por meio do conhecimento do perfil dos pacientes com câncer de mama em readmissão hospitalar e da detecção das características associadas ao grau de complexidade.