Analisar as representações sociais de enfermeiras acerca do planejamento da assistência de enfermagem à pessoa com câncer, mediante a determinação do núcleo central e do sistema periférico. Estudo qualitativo realizado em um hospital especializado, em Salvador, Bahia, entre julho de 2008 e março de 2009. A coleta de dados foi efetivada pela associação livre de palavras, com 41 enfermeiras. Os dados foram processados pelo software Ensemble de Programmes Permettant L'analyse des Evocations e analisados segundo a Teoria das Representações Sociais. Os resultados indicaram como elementos centrais: humanização,cuidado,organização,individualizar e sofrimento. No sistema periférico, apareceram elementos atitudinais profissionais e pessoais necessários ao planejamento: habilidade, conhecimento sobre a doença, cuidar da família, respeito e sensibilidade. Conclui-se que o planejamento assistencial está vinculado às peculiaridades da pessoa com câncer, e requer conhecimento e habilidades da enfermeira de modo a priorizar ações e buscar qualidade da assistência.