Resumo  OBJETIVO Avaliar a correlação entre a cobertura do exame mamografia em mulheres de 50 a 69 anos e os indicadores socioeconômicos Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) e Índice de Gini.  MÉTODOS Estudo epidemiológico, retrospectivo e ecológico realizado no Brasil com dados secundários. A amostra é composta por 5565 municípios do Brasil. Como variável dependente: a Razão de exames de mamografia de rastreamento realizados em mulheres de 50 a 69 anos, de 2008 a 2015, e como variáveis independentes: o Índice de desenvolvimento humano (IDH) e Índice de Gini. Foi realizada a análise descritiva, análise espacial univariada e bivariada.  RESULTADOS Norte, Nordeste e Centro-Oeste são regiões que se mostram mais propícias para o câncer de mama, devido ao baixo acesso para mamografias.  CONCLUSÃO O IDH e o índice de Gini, determinantes de desigualdades, influenciam diretamente na cobertura de exames de mamografia no Brasil, destacando a importância de avaliação das políticas públicas.