Resumo  OBJETIVO Reconhecer as tecnologias educacionais utilizadas no processo de atualização dos enfermeiros no cuidado à pessoa com ferida oncológica de cabeça e pescoço.  MÉTODOS Pesquisa qualitativa, exploratório-descritiva. Realizada com 12 enfermeiros, em um centro de referência oncológica do sul do país, em julho/2017. Por meio de uma entrevista semiestruturada e dados analisados pela Análise Temática de Minayo.  RESULTADOS Resultou-se em duas categorias: “As implicações da atualização do enfermeiro” e “O uso de tecnologias educacionais no cotidiano do enfermeiro”. Destaca-se neste contexto, a escassez da abordagem do conteúdo na formação dos enfermeiros, a importância da atualização dos profissionais por meio da educação permanente, evidenciando a pouca utilização de recursos tecnológicos para esta finalidade.  CONCLUSÃO Sugere-se a integração do uso de tecnologias com a educação permanente, a fim de alcançar os diversos benefícios reconhecidos na prática profissional.