RESUMO  Objetivo: Identificar na literatura os agentes carcinogênicos presentes no ambiente ocupacional, as ocupações e o risco do câncer de pulmão.  Método: Estudo descritivo e analítico de revisão integrativa realizada em base de dados nacionais e internacionais dos últimos dez anos, entre 2009 e 2018, compreendendo 32 estudos referentes à associação entre câncer de pulmão e substâncias carcinogênicas de exposição ocupacional.  Resultados: Nove (28,1%) publicações originadas na China e apenas uma brasileira. Os trabalhadores mais expostos foram do setor secundário, sendo 50% da indústria e 6,2% da construção civil, em sua maioria do sexo masculino. O amianto e a sílica sobressaíram-se entre as substâncias carcinogênicas mais associadas ao risco de câncer de pulmão correspondendo a 37,5% e 28,1%, respectivamente.  Conclusões: A associação entre a exposição ocupacional e o risco de câncer de pulmão ficou caracterizada nesta pesquisa pelas substanciais evidências científicas dos estudos descritos que confirmam essa associação.