RESUMO  Objetivo  Identificar e descrever a visão dos acadêmicos de enfermagem sobre os cuidados paliativos em oncologia pediátrica durante a graduação.  Método  Pesquisa exploratória, abordagem qualitativa, desenvolvida em uma Escola de Enfermagem no Rio de Janeiro. A coleta de dados ocorreu de setembro a novembro de 2014, através de entrevistas semiestruturadas, com 20 acadêmicos do último período de graduação. A análise temática dos dados foi realizada.  Resultados  Foram elaboradas duas unidades temáticas: o (des)preparo dos acadêmicos de enfermagem frente aos cuidados paliativos em oncologia pediátrica e a abordagem dos cuidados paliativos em oncologia pediátrica na graduação em enfermagem. Os acadêmicos apontaram dificuldades para a realização desse cuidado e a falta de contato com a temática no decorrer da graduação. Os entrevistados citam estratégias de preparo para o cuidado e propõem como o tema deve ser abordado na grade curricular.  Conclusão  É necessária a ampliação da discussão sobre os cuidados paliativos em oncologia pediátrica durante a graduação do enfermeiro.