RESUMO  Objetivos  Avaliar as médias da carga de trabalho de enfermagem obtidas por meio do Nursing Activities Score (NAS), bem como os extratos do grau de dependência de pacientes obtidos pelo Sistema de Classificação de Pacientes de Perroca.  Método  Estudo prospectivo realizado na Unidade de Terapia Intensiva de um hospital privado o qual é referência em oncologia. Os instrumentos foram aplicados diariamente em uma amostra de 40 pacientes, com permanência mínima de 24 horas.  Resultados  Foram realizadas 277 medidas dos instrumentos, sendo a média do NAS de 69,8% (±24,1) e de Perroca de 22,7% (±4,2). As horas de cuidados encontradas por meio da média do NAS foi quase o dobro daquelas estimadas pelo de Perroca, demonstrando uma diferença de 7,3 horas.  Conclusão NAS como instrumento de medida direta da carga de trabalho de enfermagem apresentou-se mais adequado quando comparado ao instrumento de medida indireta de Perroca, na Unidade do estudo.