Objetivou-se compreender a perspectiva de enfermeiros acerca da participação do familiar na hospitalização em cuidados paliativos oncológicos e analisar as estratégias de cuidado de enfermagem para atendimento das necessidades daquele. Pesquisa descritiva, qualitativa, realizada no Instituto Nacional de Câncer, entre janeiro e março de 2013, com 17 enfermeiros. Utilizaram-se elementos do Modelo de Adaptação de Roy para interpretação dos resultados. Da análise temática emergiram duas categorias: perspectiva de enfermeiros sobre a presença e valorização do familiar na hospitalização; e apontando estratégias para incentivar a participação do familiar no cuidado e atender a suas necessidades. A participação do familiar é essencial, sendo oportunidade para treinamento visando à assistência domiciliar. Os enfermeiros estabelecem estratégias para incentivá-la e buscar atender às necessidades. Os resultados contribuem para promoção da adaptação e integridade do familiar para equilibrar as condutas dependentes e independentes, visando à qualidade de vida e ao conforto. Novos estudos são necessários pelos desafios da especialidade.