Analisar a relação entre o apoio social e características sociodemográficas de pacientes oncológicos. Estudo transversal, realizado com 268 pacientes oncológicos, residentes no Município de Ijuí, Rio Grande do Sul, Brasil, no período entre julho e dezembro de 2012. Para a coleta de dados, utilizou-se a versão brasileira da Escala de Apoio Social do Medical Outcomes Study e os dados foram analisados com os recursos da estatística descritiva e analítica. Os escores médios nas dimensões foram: 82,36±24,42 (interação positiva), 85,39± 19,81(informação), 87,98±18,68 (apoio emocional), 88,52±18,56 (apoio material) e 93,50±14,44 (apoio afetivo). Maiores médias foram obtidas entre os pacientes do sexo masculino e etnia parda (p<0,05). Houve relação direta e crescente, entre renda per capita, apoio social afetivo e interação positiva. Evidenciou-se que os pacientes recebem apoio social em todas as dimensões, com elevados escores, porém com variações, considerando as características sexo, estado civil, escolaridade, renda per capita e etnia.