RESUMO  Objetivo compreender as experiências de pacientes com câncer referentes aos cuidados recebidos e a relação com os profissionais da Estratégia Saúde da Família.  Método pesquisa qualitativa, alicerçada na fenomenologia heideggeriana, realizada com dez pacientes com câncer residentes na área de abrangência de três unidades de saúde de uma cidade no noroeste do Paraná. Os dados foram coletados no domicílio, entre novembro de 2012 a fevereiro de 2013, por meio de entrevistas abertas.  Resultados alguns pacientes depararam-se com a impessoalidade dos profissionais e ausência de empatia, interação e singularização no cuidado, enquanto outros tiveram suas expectativas atendidas, pois experimentaram um cuidado abrangente e permeado por solicitude, partilha de sentimentos e respeito.  Conclusões a compreensão destas experiências suscita a reflexão sobre a assistência que é prestada nessa instancia de cuidados, e a importância de profissionais superarem atitudes impessoais e inautênticas, a fim de transcender a um novo patamar relacional e assistencial.