A imagem corporal é um importante componente a ser considerado durante o tratamento do câncer de mama em mulheres, o que reforça a importância de um instrumento de qualidade para avaliar esta condição. O instrumento validado neste estudo pode trazer novas possibilidades de estudar os efeitos de tratamentos de câncer de mama na imagem corporal. Na validação do questionário, tradução, adaptação cultural do instrumento e pré-testes foram realizados com mulheres com câncer de mama residentes nos Estados de Alagoas, Pernambuco e São Paulo. A análise estatística nos mostra que o instrumento é válido, confiável e uma ferramenta importante na identificação do impacto do câncer de mama na imagem corporal, permitindo ajustes nas condutas de tratamento clínico, apoio psicológico e na ação de outros profissionais envolvidos no tratamento.