Resumo  OBJETIVO Analisar na literatura os fatores associados à qualidade de vida de pacientes com radiodermatite.  MÉTODO Revisão integrativa da literatura realizada nas bases de dados MEDLINE, CINAHL, Web of Science e IBECS, entre 2007 e 2016.  RESULTADOS Foram analisados 14 estudos, que atenderam aos critérios de inclusão estabelecidos, com predomínio de ensaios clínicos randomizados, nível de evidência II 1. Dentre os fatores que comprometeram a qualidade de vida destacaram-se a dor, prurido, alteração da imagem corporal e reações emocionais como sintomas de ansiedade e depressão. A laserterapia, o óleo de emu e a radioterapia modulada por intensidade representaram as intervenções que favoreceram a melhoria da qualidade de vida.  CONCLUSÃO A radiodermatite acarreta prejuízos significativos na qualidade de vida dos pacientes oncológicos, sendo necessárias intervenções multiprofissionais e novos estudos voltados para prevenção e tratamento da lesão.