Este estudo quantitativo e retrospectivo teve como objetivo analisar a prevalência de alterações mamárias de 1304 mulheres do município de Francisco Beltrão - Paraná (PR), Brasil, cadastradas no SISMAMA de uma Regional de Saúde do Estado do Paraná, entre 2009 e 2012. Os dados foram coletados em maio e junho de 2013 e analisados estatisticamente. Os resultados apontaram que 694 (53,2%) mulheres tinham idade até 49 anos, 1126 (86,3%) não possuíam risco aumentado para desenvolver câncer de mama, 1205 (92,5%) realizaram mamografia de rastreamento. Cor e seguimento foram informações omitidas na maioria dos cadastros. Predominou a categoria (BI-RADS(r) 0) exame inconclusivo). Categorias com maiores chances de malignidade (BI-RADS(r) 4 e 5) prevaleceram na mama esquerda de mulheres acima de 50 anos. Diagnóstico de lesão esclerosante radial associada ao carcinoma ductalinfiltrante predominou em 53,0% (n=9) dos exames histopatológicos. Conclui-se que estes dados são parcialmente corroborados pela literatura.