RESUMO  Objetivos: Identificar os principais domínios de qualidade de vida afetados em mulheres com câncer de mama localmente avançado ou metastático hospitalizadas; e analisar a associação entre o nível de qualidade de vida e o estadiamento do câncer.  Método:  Estudo transversal, quantitativo, realizado no Rio de Janeiro, Brasil, entre março e julho de 2017. Entrevistaram-se 199 mulheres. Aplicou-se o European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnarie Core 30, com análise no Statistical Package for the Social Sciences e teste Kruskal-Wallis.  Resultados:  A média do status de saúde global foi 32,04. Na escala funcional, o funcionamento cognitivo teve maior média (60,47) e o desempenho pessoal a menor média (12,48). A fadiga apresentou maior média (69,57). O status de saúde global e a escala funcional (exceto social) reduziram seus escores à medida que o estadiamento avançava.  Conclusão: O estadiamento do câncer interferiu na qualidade de vida dessas mulheres.