Trata-se de pesquisa convergente assistencial desenvolvida no Serviço de Radiologia de hospital-escola, cujo objetivo é conhecer as expectativas e dúvidas dos clientes submetidos à Punção Aspirativa por Agulha Fina de mama e tireoide. A coleta de dados ocorreu de setembro de 2010 a abril de 2011, por meio de 10 encontros educativos em sala de espera e entrevistas com 88 clientes. Os resultados apresentam: percepção dos clientes em face do exame, o câncer como estigma e a educação em saúde como estratégia de enfrentamento. Revelaram também presença de sentimento de medo do procedimento e do diagnóstico de câncer. A prática educativa em sala de espera é um espaço que minimiza a ansiedade e permite a troca de experiências e conhecimentos entre profissional e cliente, bem como favorece uma rede de apoio entre os clientes. Caracteriza-se como espaço importante de atuação do enfermeiro no Serviço de Radiologia.