Os clientes com câncer apresentam complicações significativas de morbi-mortalidade relacionadas à infecção. Esta revisão integrativa tem como objetivo analisar a produção científica da enfermagem acerca do controle de infecções nos clientes com câncer. A busca dos 37 artigos incluídos foi por meio eletrônico em bases de dados, no período de 2002 a 2009. Os dados foram analisados na perspectiva da Metodologia de Categorização Epistemológica para a Pesquisa na Enfermagem. Os resultados indicam que a produção é internacional, mais setorizada na área da oncologia clínica, com ênfase nos clientes como sujeitos das investigações, tendência exógena da origem da infecção e prevalência de artigos de revisão de literatura. Conclui-se que a produção do conhecimento no controle de infecção é prioridade no cenário nacional, as ações devem ser baseadas numa visão sistêmica, considerando a complexidade que envolve os profissionais na prestação do cuidado de enfermagem.