RESUMO  Objetivo  Comparar as orientações geradas com o auxílio do Sistema de Apoio à Decisão Clínica – Cuidados em Oncologia e Saúde com Quimioterápicos com as orientações não auxiliadas por tecnologia, destinadas aos acompanhantes de crianças em tratamento quimioterápico.  Métodos  Pesquisa descritiva, avaliativa, de abordagem quantitativa, realizada na pediatria de um hospital em Curitiba-PR, entre dezembro de 2015 e janeiro de 2016. A amostra foi composta por 58 participantes, divididos em dois grupos: Grupo 1, não apoiado pelo software, e Grupo 2, apoiado pelo software. Na análise dos dados, utilizou-se o teste não paramétrico de Mann-Whitney.  Resultados  Houve significância estatística nas orientações (p <0,05), prevalecendo maior média de concordância com o auxílio do software no Grupo 2, quando comparada ao Grupo 1.  Conclusões  Evidenciou-se que as orientações geradas com o auxílio do software consistem em uma forma de apoiar qualitativamente os enfermeiros na geração de orientações.