RESUMO  Objetivo  Associar os determinantes sociais de saúde e a qualidade de vida de cuidadores de crianças com câncer.  Métodos  Estudo transversal, realizado em centro pediátrico do câncer, em Fortaleza/CE, com 176 participantes, durante novembro e dezembro/2013. Utilizou-se questionário contendo determinantes sociais de saúde e World Health Quality of Life-Bref para a avaliação da qualidade de vida. Foram correlacionados os determinantes com as médias dos domínios da qualidade de vida, utilizando a análise de variância (ANOVA).  Resultados  Houve significância estatística na associação entre o domínio das relações sociais e a escolaridade (p=0,01792) e entre o domínio psicossocial e o sexo do cuidador (p=0,01901). Os cuidadores do sexo masculino, nível educacional alto, mais jovens, casados, do lar e procedentes do interior possuem melhor qualidade de vida.  Conclusão  O estudo permitiu a compreensão da influência dos determinantes sociais de saúde na qualidade de vida de cuidadores de crianças com câncer.