Revisão integrativa que objetivou apresentar o conhecimento produzido sobre Sistematização da Assistência de Enfermagem (SAE) através do Processo de Enfermagem (PE) em pacientes oncológicos. Buscou-se evidências no período de setembro a outubro de 2010 nas bases de dados eletrônicas Scopus, Nursing and Allied Health Literature (CINAHL) e Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS). Foram encontrados cinco artigos. Verificou-se que a maioria dos estudos é do tipo descritivo-exploratório. Rotineiramente as fases do PE não estão sendo aplicadas como instrumento de trabalho e quando ocorrem é de forma incompleta. Concluiu-se nessa revisão, que a SAE através do PE em pacientes oncológicos não é uma prática comum, contudo é sugerida sua implementação como forma de prestação de assistência holística e de qualidade aos clientes e familiares.