Estudo com o objetivo de identificar o conhecimento dos acadêmicos, quanto aos fatores de prevenção para o câncer de mama. De natureza quantitativa, exploratória e descritiva, desenvolvido numa instituição de ensino superior do Estado de Santa Catarina, com 50 acadêmicos matriculados nos cursos de enfermagem, fisioterapia e psicologia no 1º semestre de 2008. A coleta de dados ocorreu de fevereiro a abril de 2008. Utilizou-se um questionário semi-estruturado e análise estatística descritiva. Os resultados apontaram que os acadêmicos dos cursos de enfermagem e fisioterapia demonstraram maior conhecimento sobre o tema. Os fatores de prevenção mencionados foram: consumo de legumes, verduras, frutas, exercícios físicos e amamentação. Conclui-se que o nível de conhecimento dos estudantes sobre os fatores de prevenção do câncer de mama, numa perspectiva interdisciplinar, é importante para repensar a inserção da educação em saúde como conteúdo curricular imprescindível na promoção de uma universidade saudável.