"O exercício físico melhora a pressão arterial média em sobreviventes de câncer de mama."Atualmente, muitos sobreviventes de câncer de mama em todo o mundo vivem com os efeitos secundários relacionados com o tratamento, incluindo problemas de saúde cardiovascular. Este estudo examinou os efeitos de uma intervenção de exercício de 5 meses com marcadores não-invasivos de saúde cardiovascular em sobreviventes de câncer de mama. As relações entre esses marcadores e os marcadores mais utilizados de saúde em geral também foram exploradas. Cinquenta e duas sobreviventes completaram o treinamento em um centro de reabilitação da Universidade da Carolina do Norte em Chapel Hill entre 2008-2011. Foram implementadas intervenção combinando exercício aeróbio e resistido (3 vezes / semana durante 1h) em intensidades progredindo de baixo (40%) a moderada (65-70% do VO2max) para exercícios aeróbios, e 8-12 repetições máxima para o exercício de resistência. Redução significativa da pressão arterial média (PAM) foi observada a partir da linha de base para avaliação final. Foi encontrada uma correlação significativa entre o MAPA e Índice de Massa Corporal (IMC). Em conclusão, 5 meses de intervenção com exercícios combinados de resistência e aeróbio melhorou positivamente o MAP, que foi, em parte, atribuída a mudanças no IMC.