O estudo busca compreender de que forma os profissionais de enfermagem realizam as suas práticas profissionais pautadas pela humanização. É uma investigação qualitativa, realizada em uma unidade de internação oncológica pediátrica de um hospital geral no Rio Grande do Sul. Os sujeitos do estudo foram enfermeiros e técnicos de enfermagem, totalizando 11 profissionais. A partir da análise dos dados emergiram três categorias: compreensão de humanização, concretização da humanização na prática e o levantamento de sugestões para um trabalho humanizado. Concluímos que cada profissional determina a forma de realizar suas práticas para tornar o cuidado humanizado, no entanto, isto implica em escuta ativa e relações interpessoais consolidadas através de debates e reuniões periódicas.