RESUMO  Objetivo  Compreender a experiência de famílias rurais que permanecem em casas de apoio durante o tratamento oncológico de um familiar adulto.  Métodos  Pesquisa qualitativa fundamentada no Interacionismo Simbólico e na pesquisa narrativa. Participaram sete famílias rurais, 14 pessoas hospedadas em casas de apoio em Santa Maria, Rio Grande do Sul, Brasil. Os dados obtidos por meio de entrevista, no período de novembro de 2010 a maio de 2011, foram analisados com ênfase no conteúdo.  Resultados  Os três temas abordados foram: casa de apoio como um local de referência para ficar, o cotidiano e a convivência na casa de apoio.  Conclusões  A experiência foi marcada pela necessidade da família adaptar-se a um contexto diferente do rural, com regras e rotinas específicas, com desconfortos e confrontos com características da cultura urbana e com o vivido por outras famílias também em situação de adoecimento, o que contribuiu para ressignificar a própria experiência.