Resumo A trajetória profissional ocupa espaço significativo na vida das pessoas na atualidade. Com base nesta premissa, procurou-se compreender o sentido de comunidade no contexto de trabalho de uma equipe multiprofissional hospitalar. Trata-se de uma pesquisa qualitativa, realizada por meio de entrevistas semiestruturadas, das quais participaram oito profissionais do ambulatório de hematologia e oncologia pediátrica de um hospital público do sul do Brasil, de abril a junho de 2015. As entrevistas foram analisadas à luz das Práticas Discursivas. Estabeleceram-se quatro categorias, decorrentes dos componentes teóricos do sentido de comunidade. Os resultados indicam que os elementos pertencimento; influência; integração e satisfação das necessidades; e ligações emocionais compartilhadas estavam presentes nos discursos da equipe. Houve proximidade entre as narrativas das participantes e o conceito de comunidade para a caracterização do contexto de trabalho e das relações desenvolvidas. Contudo, também foram notados indícios de tensionamento hierárquico nas relações, a valorização de práticas individualistas, o conflito não externalizado e a dificuldade de lidar com as diferenças. Conclui-se que há necessidade de maior investimento na valorização e integração dos diferentes profissionais implicados no processo de promoção de saúde e no fomento do sentido de comunidade nas equipes hospitalares.