Objetivou-se analisar a ocorrência de náusea e vômito em mulheres com câncer de mama durante a quimioterapia, e identificar o manejo utilizado para o controle desses sinais e sintomas. Pesquisa transversal, cujos dados foram coletados por meio de entrevista, no último ciclo de quimioterapia, entre agosto de 2011 e março de 2012 em um hospital universitário no interior do Estado de São Paulo. A amostra foi composta por 22 mulheres, com idade entre 31 e 70 anos, e 77,3% relataram náusea e 50% vômito, durante o tratamento. Quanto ao manejo, 82% delas afirmaram ter recebido algum tipo de informação que ficou centrada no uso da medicamento prescrito, entretanto, 27,3% não souberam responder qual medicamento usaram. Concluiu-se que há falta de sistematização da assistência e protocolo institucional que norteiem os profissionais a fornecer informações padronizadas, possibilitando o seguimento das mulheres, a fim de terem controle mais adequado da náusea e vômito