Resumo Este artigo tem o objectivo de realizar uma revisão não sistemática e narrativa da literatura de estudos que comparam a qualidade de vida de mulheres com cancro da mama submetidas à diferentes tipos de cirurgia. Ao analisar os estudos, verificou-se que estes abordavam diversos aspectos, agrupados em três dimensões: a) Metodologia adoptada, se referindo aos instrumentos utilizados, o intervalo de avaliação e o procedimento de recolha de dados; b) Variáveis sociodemográficas e psicoemocionais, que diz respeito à idade, escolaridade, estado civil, sexualidade e percepção da imagem corporal; e c) Variáveis clínicas, relacionado ao tipo de tratamento e ao estádio da doença. Os resultados levam-nos a reflectir sobre a importância de incluir a avaliação da qualidade de vida no processo de tratamento e no seguimento das doentes, independente do tipo de cirurgia a que as mulheres são submetidas.