Para a realização deste caso de estudo, contou-se com a participação de um cuidador primário de 21 anos, que exerce esta função há aproximadamente dois anos, tendo se encarregado do cuidado integral de sua familiar enferma. A senhoratem 84 anos e é a avó do jovem. Faz cinco anos que sofreu dois acidentes vasculares cerebrais. Posteriormente foi diagnosticada com a doença de Alzheimer e, por último, desenvolveu câncer na cavidade oral. O participante recorre à consulta terapêutica pelo surgimento de um conflito familiar que rompe o equilíbrio do sistema cuidador primário e familiar enferma, levando-o a umacrise que o faz questionar-se sobre o sentido da vida. Para atender ao propósito terapêutico definido pelo participante, foram realizadas seis sessões de terapia narrativa. As informações trabalhadas durante as sessões de terapia foram submetidas a uma análise por parte do terapeuta, que foi capaz de determinar o êxito da terapia com a qual trabalho uneste caso em particular. Em relação a oâmbito da terapia, se entende que a sua aplicação foi pertinente, uma vez que se alcançou o propósito terapêutico estabelecido pelo cuidador primário, a partir de diversas mudanças identificadas e estabelecidas em relação ao participante e ao funcionamento do sistema cuidador primário e familiar enferma, no qual ele atua de forma ativa e permanente.