Resumo: As classes hospitalares surgem como espaço institucional importante na continuidade do processo de escolarização dos sujeitos hospitalizados e atuam na garantia de direitos desses estudantes. A presente pesquisa propõe-se a adentrar no campo da pedagogia hospitalar e possui como objetivo geral analisar a importância da classe hospitalar Semear do Recife, localizada no Hospital Universitário Oswaldo Cruz, no processo de continuidade da escolarização dos estudantes/pacientes com câncer. Como procedimentos de coleta de dados, foram realizadas análise documental, observações com diário de campo na classe hospitalar e entrevista com roteiro semiestruturado com a professora. Percebemos claramente a importância da classe hospitalar para a continuidade da escolarização dos estudantes/pacientes, evitando o rompimento do ciclo escolar devido ao momento de internamento, bem como a relevância das atividades pedagógicas e a significação dessa modalidade de ensino para os discentes em tratamento do câncer. Foi possível constatar também que o pedagogo tem papel fundamental na classe hospitalar, pois é ele quem planeja, executa e analisa o que está dando certo ou não nas atividades diárias da classe. É preciso que os indivíduos hospitalizados sejam vistos como sujeitos de direito, do direito à saúde e também à educação.