RESUMO  Introdução:  O câncer se reconhece como um problema universal que afeta às pessoas de qualquer idade, sexo, cultura e situação económica; além disso, impõe pesados encargos financeiros e sociais para a pessoa doente, bem como a sua família. O objetivo foi determinar o apoio social percebido em cuidadores familiares de pessoas com doença crônica em tratamento contra o câncer.  Materiais e Métodos  Estudo descritivo de coorte transversal, entrevistaram-se 75 cuidadores familiares de pessoas em tratamento contra o câncer, foi aplicado o instrumento "Apoio social percebido na doença crônica". A análise realizou-se mediante estatística descritiva e estratificação da escala Apoio social percebido.  Resultados: Os cuidadores familiares são na sua maioria mulheres de estratos socioeconômicos 1 e 2, com ensino fundamental incompleto (37.3%), em relação ao estado civil relataram serem casados ou em união de facto (66.7%), ocupação no lar (50.7%), mediana de 18 horas de cuidado. Cuidadores familiares têm uma percepção média do apoio social percebido de (36%). As sub-escalas do instrumento referem pontuações médias na interação pessoal (42.7%), guia (40%), feedback (41.3%) ajuda tangível (28%), interação social (45.3%).  Discussão:  Torna-se necessário abordar o apoio social a partir de uma perspectiva holística, onde as inter-relações de saúde física, emocional, funcionamento familiar e social respondam às necessidades dos cuidadores familiares.  Conclusões:  O apoio social é conhecido por ser a mais poderosa força que facilita o sucesso quando uma pessoa e seu cuidador estão ameaçados pelo câncer.