Introdução: A detecção precoce do câncer de colo de útero através da realização do exame citológico de Papanicolau tem sido instrumento de confiabilidade na diminuição dos indicadores de morbimortalidade desse câncer. Objetivou-se neste estudo avaliar a percepção de mulheres sobre o câncer do colo do útero, através da prática de educação popular como instrumento participativo. Materiais e Métodos: Tratou-se de uma pesquisa-ação com abordagem qualitativa, desenvolvida em uma Unidade Básica de Saúde tendo como participantes da pesquisa, 15 usuárias de duas equipes de Estratégia de Saúde da Família do Município de Senhor do Bonfim-Ba que participaram de um grupo focal para coleta de dados. resultados e Discussão: Através de duas categorizações foi possível perceber que as participantes reconhecem a importância da acessibilidade da unidade básica, valorizam os serviços de saúde da mulher e a assistência materno-infantil. Além disso, as participantes têm conhecimento da realização do preventivo, reconhecendo a importância deste para detecção precoce do câncer ginecológico, afirmando haver pouca difusão, correlacionando com ausência/pouca educação popular realizada pelos profissionais de saúde. Também foi mencionado sentimentos de insegurança e vergonha na realização do exame, mesmo sabendo da importância deste para a prevenção da doença e promoção da saúde. Conclusões: Há um conhecimento pré-existente entre as participantes acerca da prevenção do câncer ginecológico, porém é necessário que os profissionais de saúde trabalhem constantemente a educação popular como instrumento de participação dialógica dos sujeitos.