Resumo  Introdução  Os sintomas de dor, náuseas e vómito em crianças com câncer são causados pela doença ou pelos tratamentos de quimioterapia. O manejo desses sintomas é um desafio para os familiares.  Objetivos  Descrever e analisar a relação entre os sintomas de dor, náuseas e vómito nas crianças com câncer e descrever as estratégias de cuidado familiar diante destes sintomas.  Materiais e Métodos  Estudo descritivo correlacional, com uma amostra de 31 crianças e familiares de uma clínica onco-pediátrica de Veracruz, México. Preencheram os instrumentos Escala de dor com caras – Revisada, Classificação de Náusea-Vómito Induzido por Quimioterapia e Questionário de estratégias de cuidado familiar para o manejo dos sintomas. Os dados foram analisados com estatística descritiva e inferencial com Rho de Spearman, utilizando o programa SPSS 20.0.  Resultados  As crianças sofrem dor moderada (48%), leve (29%) e intensa (23%). Sentem náusea-vómito agudo (74%), antecipatório (16%) e retardado (10%). Existe associação entre a náusea-vómito retardado com o antecipatório (r =435<0,05). Os familiares combatem a dor da criança com estratégias de espiritualidade, distração e fármacos. Diante da náusea-vómito evitam ambientes com cheiro a comida e a ingesta de líquidos quentes. Discussão: O tipo de câncer e tratamento determina a intensidade da dor na criança. A náusea-vómito é considerado o sintoma mais problemático durante a quimioterapia.  Conclusões  A pesquisa fornece dados científicos para indagar sobre estes sintomas e as possíveis sequelas físicas e psicológicas no futuro (depressão, ansiedade) nas crianças com câncer, bem como a efetividade das estratégias familiares para o tratamento desses sintomas.