Resumo  Introdução  Atualmente, um grande número de pessoas convive com câncer em qualquer estágio da doença, com todas as repercussões físicas, emocionais e socioculturais que essa patologia implica. Este estudo explora as experiências dos pacientes diagnosticados com câncer e a experiência do cuidado de enfermagem, de forma que nos permita entender a integralidade do processo da doença.  Materiais e Métodos  Meta-estudo qualitativo do tipo de análise, principalmente meta-dados e meta-síntese, com 12 artigos selecionados após uma revisão exaustiva dos critérios de rigor metodológico em credibilidade, auditabilidade e transferibilidade. As bases de dados utilizadas foram ISI Web of Knowledge, PubMed e SciELO.  Resultados  Viver com câncer significa 1) Adaptabilidade, 2) Redescobrir emoções, 3) Ser uma consequência do tratamento e 4) Dissociar a mente e o corpo.  Discussão  A experiência do câncer é um fenômeno social e humano complexo, que desafia o direito individual à saúde das pessoas no campo da saúde, marcado pela alta mortalidade e incapacidade associada estabelecidas pelos determinantes sociais da saúde.  Conclusões  A experiência do paciente com câncer é, sem dúvida, uma dinâmica complexa que sempre se beneficiará da exploração qualitativa de sua existência, onde a análise dos achados fornecidos como um todo certamente contribui para transcender e entender melhor o fenômeno do câncer. Com isso, apresenta desafios importantes para a enfermagem em termos de melhoria de suas competências para prestar um cuidado humano, abrangente e particular.