Resumo  Introdução: O diagnóstico e o tratamento do câncer de próstata podem provocar modificações significativas na vida dos homens, alterando a sua qualidade de vida. O objetivo deste estudo foi avaliar a qualidade de vida relacionada à saúde de pacientes com câncer de próstata em tratamento de hormonioterapia e radioterapia.  Materiais e Métodos: Estudo descritivo, transversal, com dados sociodemográficos, clínicos e de avaliação da qualidade de vida de 213 pacientes, obtidos por roteiro de entrevista e pelo questionário Expanded Prostate Cancer Index Composite. Utilizou-se estatística descritiva.  Resultados: Houve predominância de homens acima de 50 anos, brancos, casados, com baixa escolaridade e aposentados, com diagnóstico inicial obtido pelas alterações no exame de Antígeno Prostático Específico e estadiamento II. As médias dos escores obtidos no domínio da função sexual indicaram queda na qualidade de vida, para ambos os tratamentos.  Discussão: Tanto a hormonioterapia como a radioterapia podem causar algum tipo de efeito na função sexual, diretamente relacionado a um significativo impacto na qualidade de vida relacionada à saúde para muitos homens.  Conclusões: Ainda que os resultados tenham sido obtidos e analisados pela primeira vez no hospital do estudo, oferecem subsídios para o conhecimento da realidade local e corroboram com os achados de outros estudos realizados em locais e realidades diferentes.