Introdução: Apesar dos grandes avanços na terapia oncológica, o câncer ainda se apresenta como uma doença de diagnóstico relacionado ao medo da morte que causa sofrimento na criança afetada e sua família. Em todos os casos, os cuidadores passam por mudanças drásticas nas suas vidas e sofrem diante do tratamento da criança com câncer, assim, buscam estratégias de apoio que os ajude a enfrentar essa situação adversa. Objetivo: Investigar o papel da religiosidade e da espiritualidade como mecanismo de enfrentamento utilizado pelos cuidadores familiares diante do câncer infantil. Materiais e Métodos: O local onde foi realizada a pesquisa foi o Instituto de Apoio à Criança com Câncer, no município de Barbalha (CE). Os sujeitos foram cuidadores familiares e o instrumento para coleta de dados foi uma entrevista semiestruturada. Os dados foram analisados mediante a Análise Temática. Resultados: Os dados coletados foram aglomerados em duas categorias temáticas: a fé como fonte de apoio nos momentos delicados do tratamento e as expectativas para o término do tratamento. Discussão: Os relatos evidenciaram o uso da religiosidade e da espiritualidade como componentes inerentes ao enfrentamento do câncer infantil por cuidadores familiares. Conclusões: A busca pela religião e o uso da espiritualidade pelos cuidadores está muito presente diante do enfrentamento do câncer infantil. Desse modo, o profissional de saúde deve ser uma fonte de respeito e de apoio às crenças, à religião e aos valores dos cuidadores familiares.