Resumo  Introdução  O paciente hemato- oncológico necessitará de um cuidador para auxiliá-lo no controle dos sintomas físicos, prescrição terapêutica, suporte emocional, entre outros. O cuidador deve se preparar, fortalecer sua confiança e motivação por meio da autoeficácia de seu papel, pois, se se sentir eficaz no cuidado, poderá desenvolver seu papel adequadamente, reduzindo as chances de sobrecarga.  Materiais e Métodos  Estudo quantitativo, quase experimental, com dois grupos, pré e pós-teste. O objetivo foi estabelecer a efetividade de uma intervenção de enfermagem, quando comparada com a intervenção padrão, na modificação da auto eficácia e na sobrecarga do papel de cuidador do paciente hemato- oncológico. A Escala Geral de Autoeficiência e a Escala de Zarit foram utilizadas para a medição.  Resultados  A intervenção é eficaz para modificar a autoeficácia do cuidador, evidenciada na comparação entre o grupo controle e o grupo experimental após a intervenção, passando de 25,8 para 29,8 (p = 0,00) na escala de autoeficácia, bem como dentro do grupo experimental passando de 25,5 para 26,3 (p = 0,00). Não foram observadas diferenças significativas em relação à sobrecarga do papel de cuidador do paciente hemato- oncológico após a intervenção.  Discussão  Uma intervenção eficaz é fornecida pela teoria de enfermagem de Resnick para a prática. Novos estudos são necessários para comprovar a eficácia da intervenção em outros contextos.  Conclusões  Intervenções educacionais de enfermagem com abordagem motivacional são relevantes na prática e na pesquisa, para modificar a autoeficácia do cuidador de pacientes hemato- oncológicos.