Resumo  Introdução  A mama é uma região do corpo humano muito relevante na estética corporal feminina. Quando há presença de câncer, a mastectomia revela-se como um procedimento fundamental para o tratamento; contudo, produz impactos negativos à mulher. Objetiva-se descrever os sentimentos que emergem das mulheres com câncer de mama, submetidas à mastectomia total.  Materiais e Métodos  Trata- se de um estudo descritivo, exploratório, com abordagem qualitativa realizado em um hospital de referência no tratamento do câncer, em Teresina-PI. Participaram doze mulheres com diagnóstico de câncer de mama submetidas à mastectomia total. A análise de dados ocorreu por meio de etapas: transcrição dos áudios, leitura flutuante dos diálogos, recorte textual em unidades de registro e formação de categorias.  Resultados  A amostra correspondeu a 12 participantes, caracterizadas por serem mulheres que se declararam de cor parda, casada, com baixo grau de escolaridade, de religião católica e dona-de-casa.  Discussão  Observou-se que emergiram sentimentos divergentes no tocante ao processo de mastectomia e prognóstico da doença. Verificou-se que a família, os amigos, os parceiros, a fé e crenças religiosas são elementos de crucial importância para que as mulheres se sintam seguras e fortalecidas no processo de restabelecimento da sua autoestima.  Conclusões  Torna-se essencial o desenvolvimento de uma relação de confiança e incentivo entre a enfermagem e a mulher mastectomizadas, devendo ser criadas estratégias que tirem o foco da doença e complicações.