RESUMO Procurou-se determinar os níveis de ideação suicida e descrever os aspectos psicossociais (N = 75) pacientes, 18 a 75 años com câncer de mama, etapas III-IV, hospital estadual, Chiclayo, agosto a dezembro de 2016. Pesquisa não experimental, descritivo. Escala utilizada, Ideação Suicida de Beck. Obteve-se baixos níveis em atitude para com a vida / morte, projeto de tentativa suicida, desesperança e pensamentos / desejos suicidas. A maioria era casada, dona de casa e paciente no estágio III; tempo de diagnóstico de 7 a 12 meses; importância para a religião, mais freqüente, católica. Avaliaram-se, o nível de dor como intenso; receber apoio emocional e econômico, principalmente da família. Baixo nível de ideação suicida