RESUMO O artigo apresenta em sua primeira parte uma revisão teórica sobre o impacto do câncer na população boliviana, a ênfase é sobre a intervenção psicológica e seu objetivo, a experiência da dor, os modelos explicativos da dor e o seu enfrentamento, ao lado do conceito de gaudibilidad no câncer, e a importância do manejo e compreensão destes conceitos psicológicos, pessoal de cuidados de saúde. Os dados também são apresentados em uma entrevista aberta as equipes de saúde, que serviu como a base e a justificacáo para a apresentação de orientações para dois programas destinados a essas equipes. O primeiro é um programa de formação para os trabalhadores e o segundo é um programa de formação de estratégias para otimizar os serviços e proporcionar uma melhor qualidade de vida para os pacientes com câncer.