Resumo  Objetivo:  analisar as tendências de concessão de auxílios-doença previdenciários por câncer bucal e de orofaringe no período de 2006 a 2013, no Brasil.  Métodos:  estudo de séries temporais com dados dos trabalhadores segurados pelo Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS); utilizaram-se regressões generalizadas lineares de Prais-Winstein para o cálculo da variação percentual anual (VPA).  Resultados:  os benefícios previdenciários por câncer de boca e de orofaringe mostraram tendência crescente (VPA=9,0%; IC95% 1,4;17,4); benefícios para outras partes da boca, nasofaringe, orofaringe, assoalho da boca e palato mostraram aumento significativo; comércio (5,5%) e indústrias de transformação (5,2%) foram as atividades mais prevalentes; evidenciaram-se altas proporções de campos ignorados nos sistemas de informações (média de 72,9%).  Conclusão:  as tendências dos benefícios ocupacionais por câncer de boca e de orofaringe mostraram crescimento significativo.