Resumo  Objetivo:  analisar a tendência de mortalidade por câncer de pulmão no Brasil, 2000-2015.  Métodos:  estudo de série temporal; realizou-se correção dos registros de óbito por câncer de pulmão; utilizaram-se modelos lineares autorregressivos para calcular os coeficientes de regressão (β1) e intervalos de confiança de 95% (IC95%) nas análises de tendência, segundo sexo, em maiores de 30 anos, de 19 regiões metropolitanas (RMs) e interior de 14 estados brasileiros; β1 positivo indica tendência crescente, e negativo, decréscimo.  Resultados:  aumentos foram observados em homens do interior do Norte e Nordeste, destacadamente no Rio Grande do Norte (β1=1,03 - IC95%0,47;1,58); declínio também foi verificado nesse grupo, notadamente na RM Porto Alegre (β 1=-2,55 - IC95%-2,79;-2,31); em mulheres, maior aumento foi observado no interior do Ceará (β 1=0,86 - IC95%0,79;0,92).  Conclusão:  foram revelados padrões diferenciados segundo localidade e sexo; medidas de controle do câncer devem ser consideradas, principalmente para mulheres e interior do Brasil.