Resumo  Objetivo: descrever o acompanhamento, durante dois anos, das mulheres com mamografias de rastreamento com lesão suspeita ou altamente suspeita de malignidade no município do Rio de Janeiro, Brasil.  Métodos: estudo descritivo sobre linha de cuidado, com dados dos sistemas de informações em saúde (SIS) de mulheres que fizeram mamografia de rastreamento no Sistema Único de Saúde (SUS), no segundo semestre de 2010.  Resultados: das 206 mulheres estudadas, 13,1% tiveram mamografia solicitada por unidades básicas de saúde; no seguimento, 102 (49,5%) foram identificadas em pelo menos um dos SIS; destas, 12 tinham informação de biópsia, todas com confirmação diagnóstica; 93 tinham tratamento, sendo uma com doença benigna; 12 morreram por câncer de mama; a proporção de mulheres identificadas no tratamento foi maior naquelas com suspeita de alta malignidade e lesões palpáveis (p<0,01).  Conclusão: informações sobre linha de cuidado do câncer de mama foram recuperadas parcialmente, a partir dos registros nos SIS.