Resumo: O câncer cervical é um problema de saúde pública em todo o mundo. E um câncer com uma ligação comprovada com o vírus do papiloma humano. O objetivo é conhecer a prevalência dos diferentes genótipos do HPV em mulheres que apresentam neoplasias pré-invasivas de alto grau e câncer de colo do útero, que foram tratadas e diagnosticadas no Hospital de Clínicas entre janeiro de 2011 e dezembro de 2012.  Material e Métodos:  o estudo foi realizado em 75 pacientes do Hospital de Clinicas, com diagnóstico histológico de Câncer Cervical e lesões intraepiteliais de alto grau para as quais foi realizado o tipageme do HPV alto risco.  Resultados:  75 pacientes foram tipificados, 19 com CCU e 56 com HSIL. O HPV 16 foi o mais prevalente em 61,5% para infecções únicas e quase 100% para infecções múltiplas e 60% para todas as lesões, seguido em prevalência pelo HPV 31,33 e 45. O HPV 18 era muito raro.  Conclusões:  Nesta amostra, a prevalência do HPV 16 está de acordo com as publicações nacionais, sendo a mais frequente. O HPV 18 tem prevalência muito baixa, sendo 2 casos em 75, sempre em infecções múltiplas.