RESUMO:  Introdução:  Nos últimos anos, tornou-se muito importante avaliar a satisfação dos usuários com serviços de saúde, o que está significativamente associado aos resultados obtidos em saúde. A satisfação do paciente desempenha um papel importante na manutenção do uso dos serviços de saúde, na continuidade da relação médico-paciente e na adesão aos tratamentos indicados.  Objetivos:  Conhecer o grau de satisfação expressado pelos pacientes atendidos na Unidade de Assistência de Ensino de Mastologia do Hospital de Clínicas e identificar os aspectos a serem melhorados. Material e métodos Estudo prospectivo, aprovado pelo comitê de ética do Hospital de Clínicas, no qual foi aplicada uma pesquisa de satisfação anônima com 13 perguntas fechadas e uma aberta e dados coletados sobre a idade eo tipo de tratamento oncológico recebido.  Resultados:  Foram entrevistados 91 pacientes que participaram da consulta em um período de dois meses. As respostas mostram um alto grau de satisfação do paciente com a assistência geral recebida, com uma pontuação média de 3,26 (IC 95% 3,18-3,34) (intervalo: 1: pobre; 5: excelente), sendo este resultado independente da faixa etária e o tipo de tratamento contra o câncer recebido. No entanto, 38,5% dos pacientes que trabalham pensam que não poderiam discutir o impacto da doença em seus trabalhos (média 1,82, IC 95%: 1,66-1,97) (intervalo 0: nenhum; tanto quanto eu queria) e 27% do total de entrevistados pensam que não poderiam discutir o impacto que sua doença teve em suas atividades diárias (média 2.13 IC 95% 2.12 - 2.14) (intervalo: 0: nada ; 3: sim, tanto quanto eu queria) ou em seus relacionamentos pessoais (27; 30%, média 2,0 IC 95% 1,93-2,2) (classificação: 0: nada; 3: sim, tanto quanto eu queria).  Conclusões:  A pontuação geral é muito satisfatória, com dimensões que devem ser melhoradas com maior ênfase na comunicação sobre o impacto da doença nas atividades diárias, nas relações pessoais e no trabalho. Consideramos importante implementar avaliações periódicas da qualidade dos cuidados que nos permitem comparar os resultados e desenvolver um processo de melhoria contínua.