Resumo: A grande maioria dos pacientes com câncer em estágios avançados tem dor. A maioria destes é controlada com analgésicos seguindo a escada analgésica da OMS. No entanto, uma porcentagem de pacientes persiste com dor. Estes são pacientes com dor de difícil controle que freqüentemente se beneficiam de medidas de intervenção. Uma porcentagem ainda menor de pacientes mantém a dor como um sintoma refratário, apesar das medidas terapêuticas adequadas. Nestes casos, a sedação paliativa é indicada. Apresentamos o caso de um paciente jovem com dor refratária que necessitou de sedação paliativa em uma unidade de cuidados paliativos de uma instituição privada em Montevidéu.