Resumo: O tratamento inadequado da dor em crianças continua a ser um problema. A dor é um sintoma frequente em crianças hospitalizadas, sendo um grande desafio para a enfermagem, por compreender que a dor na infância no câncer é multifatorial, o que dificulta seu manejo. O objetivo é conhecer a percepção dos profissionais de enfermagem sobre o manejo da dor em oncológicos pediátricos internados no segundo semestre de 2017. Metodologia: Esta pesquisa está enquadrada no paradigma construtivista com foco na teoria fundamentada, descritiva com desenho qualitativo. O estudo foi realizado no Serviço de Hemato-Oncologia do Hospital Roberto del Río. Seis enfermeiros participam de uma entrevista semiestruturada para posterior análise de conteúdo. Resultados: São sujeitos do sexo feminino, principalmente jovens adultos e, para a maioria, constituem sua primeira experiência de trabalho. A análise qualitativa permitiu estruturar a percepção do manejo da dor em quatro categorias com subcategorias: Definição de dor: Conceito de dor, Dor no serviço, Relevância da dor. Avaliação da dor: subjetividade na avaliação, aplicação de escalas de avaliação, experiência pessoal, papel da família na avaliação da dor. Planejamento do cuidado: Papel da família no manejo da dor, Individualização do cuidado, Trabalho em equipe. Tratamento da dor: tratamento farmacológico, tratamento não farmacológico. Conclusões: É possível conhecer a percepção dos enfermeiros sobre o manejo da dor, compreendendo meninos e meninas como um ser multifatorial, o que requer uma avaliação adequada, integrando o tratamento farmacológico e não farmacológico para remissão.