Resumo: Introdução: As terapias complementares têm sido cada vez mais incorporadas à assistência à saúde, principalmente em áreas como oncologia, cuidados paliativos, reabilitação e obstetrícia. Em vários países, os próprios profissionais de saúde os incorporaram à prática clínica de forma integrada, levando-os a mudar o paradigma do sistema biomédico vigente, permitindo-lhes uma atenção mais integral e autônoma. Objetivo: compreender a experiência dos profissionais de saúde no Chile ao incorporar as terapias complementares em sua prática clínica. Método: estudo fenomenológico qualitativo. Foram convidados a participar profissionais de saúde com certificação em terapia não convencional, que integram à sua prática clínica. Após a assinatura do Termo de Consentimento Livre e Esclarecido, foram realizadas entrevistas em profundidade até a saturação dos dados. O processo de pesquisa foi realizado seguindo as 10 etapas de Streubert. Resultados: participaram 11 profissionais de saúde, que desenvolvem terapias como reiki, floroterapia e acupuntura integradas à sua prática clínica. Revelou-se que a incorporação das Terapias Complementares deu maior sentido ao próprio trabalho como profissional de saúde, porém, surgiram facilitadores e obstáculos ao processo, o que gerou novos desafios para a integração com a medicina alopática. Conclusão: A integração das Terapias Complementares ampliou os instrumentos terapêuticos, o que gerou nelas maior satisfação profissional por proporcionar um cuidado mais humano e centrado na pessoa, reconhecendo a necessidade de incorporação desse conhecimento nos currículos das carreiras em saúde.