Resumo 20. Trata-se de uma revisão integrativa, cujo foco de estudo é a atuação do enfermeiro estomaterapeuta na demarcação do estoma intestinal em clientes submetidos à cirurgia oncológica. Objetivos: realizar levantamento da produção de artigos científicos referentes ao tema proposto; discutir as ações específicas utilizadas pelo enfermeiro estomaterapeuta na demarcação dos estomas intestenais em pacientes oncológicos. Foi realizado um levantamento de produções científicas nas seguintes bases eletrônicas: LILACS, SCIELO, periódicos CAPES. Durante a pesquisa, foram encontrados 292 artigos referentes aos anos de 1998 a 2013, porém, somente 4 artigos respondem ao critério de inclusão. Através destes documentos, foi realizada leitura analítica organizada em 3 temas: caracterização dos artigos; demarcação do estoma e peculiaridades da demarcação no paciente oncológico. Esta pesquisa demonstrou que, nas bases de dados incluídas, não há publicações recentes que incluam as peculiaridades dos pacientes oncológicos no tocante a demarcação do estoma, sendo necessária a utilização de literatura de oncologia para enriquecer a discussão. Conclui-se que o reconhecimento da demarcação realizada pelo enfermeiro estomaterapeuta ainda se faz pouco conhecida no âmbito da saúde, sendo assim necessário intensificar os estudos nesta área para esta especialização seja cada vez mais reconhecida, visando assim um cuidado específico e individual, colaborando com a qualidade dos cuidados de saúde das pessoas.