Resumo: As metástases em partes blandas son infrecuentes pero nãoexcepcionais. O tumor primitivo que com a maioria da produção é o câncer broncopulmonar. O principal diagnóstico diferencial é o sarcoma que temumaapresentação clínica e muito similar, requiriendo namaioria dos casos da histologia e imunohistoquímica para su distinción. No presente artigo, descrevaum caso clínico complexo de um paciente de sexo masculino de 46 años, tabaquista, que apresentouum derrame pleural e umatumoração em partes blandas como manifestação inicial de um adenocarcinoma de pulmão.