Carcinogénesis en ratas por N-nitrosaminas cíclicas que contienen azufre
 Los efectos de la exposición crónica a tres N-nitrosaminas heterocíclicos con azufre se determinaron después de la administración oral repetida a ratas Fischer 344 hembras. La Nitrosotiazolidina no afectó significativamente la supervivencia de las ratas ni la incidencia de tumores a una dosis total de 3,5 mmol. Nitrosoditiazina, análogo de la nitrosotiazolidina que contiene un átomo de azufre extra insertado entre los carbonos de su fracción CH2-CH2, produjo sólo tres tumores (dos del grupo total de la mucosa nasal). La nifurostiadina, el análogo al 4,6-trimetilo de la nitroditiazina, fue un potente carcinógeno que acortaba significativamente la vida útil y produjo tumores esofágicos anormales en el 70% de las ratas tratadas. Los resultados amplían la base de datos sobre la actividad carcinogénica de moléculas que contienen tanto el azufre divalente como la función nitrosamino. La falta de carcinogénesis significativa de la nitrosotiazolidina en este estudio sugiere que su presencia en el suministro de alimentos humanos presenta un riesgo relativamente menor.

El papel de las enzimas microsomales hepáticas de rata en el metabolismo del metabolito fúngico fusarina C
 La activación metabólica de la fusarina C por parte de un hígado de rata monooxigenasa microsomal dio lugar a la formación de un metabolito mutagénico soluble en agua. Sin embargo, la fusarina C incubada en presencia de una preparación microsomal, pero en ausencia de un sistema generador de NADPH, llevó a la formación de una activación de la fusarina PM1, una sustancia metabólica altamente soluble en agua, que, requiere de su activación, Estudios enzimáticos utilizando como sustratos fusarinas A y D, compuestos estructuralmente relacionados con la fusarina C, junto con estudios estructurales de fusarina PM1 indicaron que la merarina PM1 carboxiesterasa libre se formó por la acción de metilesterasa C-20

Farmacocinética de dosis bajas de benzo(a)pireno en la rata
 Se estudió la absorción intestinal, biodisponibilidad, extracción hepática y pulmonar y eliminación de dosis bajas de benzo(a)pireno (BP; 0,7-4,4 nmol) en la rata utilizando [G-3H]BP. La razón de extracción hepática fue de 0,4 tanto en un modelo de perfusión hepática como in vivo, determinada por comparación de experimentos de infusión intravenosa e intraportal en ratas anestesiadas. El cociente de extracción pulmonar in vivo fue de 0,11 en ratas control y de 0,16 en ratas pretratadas con un inductor del citocromo P-448. El análisis de las concentraciones de PA en la sangre atrial y en la bilis después de la infusión continua de PA en el duodeno de ratones anestesiados indicó que por lo menos 30% de la dosis debe haber sido absorbida del intestino. También se han realizado estudios en ratones conscientes que recibieron la PA como bolo intravenoso o por sondaje. La biodisponibilidad se determinó en torno al 10% en estos experimentos. La eliminación se realizó de forma trifásica con una semivida de 16,6 hr para la fase terminal.

Absorción percutánea de Octopirox
 [14C]Octopirox administrado a ratas mediante intubación o inyección fue excretado principalmente en las heces (65-85% de la dosis) con cantidades menores (6-19%) en la orina. Los niveles sanguíneos tras la intubación con Octopirox (4,8 mg/kg de peso corporal) alcanzaron un máximo equivalente a 0,137 microgramos/ml a las 2 h y se redujeron a 0,007 microgramos/ml a las 48 h. Los niveles de tejido fueron bajos, el mayor fue el hígado con el equivalente de 3 microgramos de Octopirox a las 6 h después de la intubación. Con ratas hembras, la penetración cutánea de Octopirox al 1% (v/v) en champú sin enjuagar fue de 65,1 microgramos/cm2 en condiciones no oclusivas de 48 hr. Cuando la piel se enjuagó tras un contacto de 10 minutos, la penetración se redujo a 3,4 microgramos/cm2 en condiciones oclusivas y 2,0 microgramos/cm2 en condiciones no oclusivas. La penetración cutánea de Octopirox dependió de la duración del contacto hasta 10 min antes del enjuague. La penetración a 1% de Octopirox aumentó significativamente a partir de 2,4 microgramos/cm2 después de 2,5 min de exposición a 4,5 microgramos/cm2 después de 10 min de contacto, pero no hubo un aumento adicional en la penetración con 20 min. La penetración cutánea y el depósito de Octopirox fueron proporcionales a la concentración de Octopirox entre 0,1 y 1% (p/v); la penetración cutánea aumentó de 0,31 a 3,6 microgramos/cm2 mientras que el depósito aumentó de 0,86. No hubo diferencia significativa entre la penetración a través de piel cepillada y piel vellosa de una aplicación de Octopirox al 1% durante 5 min seguida del enjuague. En condiciones no oclusivas, la penetración fue de 1,5 microgramos/cm2 para ambos tipos de piel. Los niveles sanguíneos tras la aplicación tópica (15,4 mg/kg de peso corporal) sin enjuagar y con oclusión alcanzaron el equivalente de 0,32 microgramos/ml a las 6h. Sin embargo, cuando la piel se enjuagó y protegió con un parche no oclusivo, los niveles sanguíneos se redujeron hasta un máximo equivalente a 0,02 microgramos/ml a las 1 h tras la aplicación. El factor de seguridad estimado para el consumidor utilizando un champú que contiene 1% de Octopirox es 29,400, de modo que la posibilidad de efectos sistémicos debido a la absorción a través de la piel sea remota.

Relación estructural del pensamiento esquizofrénico y trastornos del lenguaje con percepción delirante y variaciones de intencionalidad
 Este estudio se originó a partir de un concepto teórico fenomenológico y del discurso-acto del concretismo esquizofrénico. Se realizó un estudio experimental que mostró una falta altamente significativa en la capacidad de los pacientes esquizofrénicos para utilizar correctamente metáforas. Basándonos en la interpretación de los refranes, se rechaza la hipótesis de que las falsas interpretaciones de los pacientes esquizofrénicos se deben a la intermingación de conflictos personales. Por otro lado, se pudo demostrar que las interpretaciones concretistas de los refranes representan una evitación de conflictos. Los conceptos de "sustitución" y "transferencia" permitieron medir la concreción patológica y la "desconflictualización". La diferenciación entre pacientes esquizofrénicos y no psicóticos fue altamente significativa. En un estudio complementario se pudo demostrar que la incapacidad crónica de los esquizofrénicos para transferir imágenes de los refranes a un contexto interpersonalmente relevante no difiere significativamente de la de los pacientes con su primer episodio esquizofrénico. Discutir nuestros hallazgos empíricos, tratamos de mostrar que la reducción concretista del pensamiento y del habla también es un paradigma de delirio. La "incorrigibilidad" de la delirio esquizofrénico se vio basada en la reificación de señales y metáforas verbales. Después de intentar demostrar una conexión entre la concretista "Lebensform" (Wittgenstein) y la intencionalidad desordenada de los pacientes esquizofrénicos, se dan puntos para implicaciones psicoterapéuticas.

Estrés y afrontamiento en familiares de pacientes quemados: estudio longitudinal
 La evaluación psicológica estandarizada de 48 familiares próximos de pacientes internados por quemaduras reveló que los familiares presentaron elevados niveles de sufrimiento durante la fase aguda de la internación del paciente. A los seis meses de seguimiento, la sintomatología psicológica general de los familiares recibía dentro del rango normal, pero el 25 por ciento seguía presentando síndromes de estrés específicos caracterizados por respuestas intrusivas y evitativas al trauma de quemadura anterior. La información demográfica, la gravedad de la quemadura, el desfiguramiento facial o la responsabilidad real de la quemadura no predijeron significativamente las respuestas de estrés intrusivo-evitativo. La evaluación de las respuestas de estrés de familiares próximos después del trauma por quemadura puede llevar a una intervención más exitosa para aquellos que permanecen estresados y puede mejorar el cumplimiento del paciente y de la familia con el régimen de tratamiento y rehabilitación.

Técnica de terapia de tiempo: el uso del tiempo como catalizador para el tratamiento
 La técnica de terapia de tiempo es un abordaje singular de la terapia grupal en la cual el concepto abstracto de tiempo es representado espacialmente por un "manual suelo" a través del cual los pacientes se mueven al discutir eventos pasados y futuros. La técnica permite al terapeuta ayudar al paciente en la evaluación de la adecuación de las metas futuras, en el aumento de su capacidad para hacer frente a los estresores actuales, reexperimentando eventos positivos y en la resolución de los eventos emocionales pasados. A pesar de que la técnica de terapia de tiempo aún carece de soporte empírico, ha sido utilizada en pacientes esquizofrénicos crónicos adultos en un grupo de terapia abierta permanente, donde su eficacia ha sido alentadora.

Características de los pacientes de hospital estatal de difícil ubicación
 Como resultado de la desinstitucionalización, las camas de atención aguda en los hospitales del estado se han visto bloqueadas por pacientes que no tienen acceso a las posiciones comunitarias adecuadas, pero que han derivado en el máximo beneficio de la atención hospitalaria. Para ayudar a planificar los servicios comunitarios para estos pacientes, este estudio identificó y describió pacientes en un hospital estatal de Oregon que fueron hospitalizados más de lo necesario terapéuticamente porque ninguna institución comunitaria podría tratarlos. Se identificaron 146 pacientes durante tres meses, de los cuales 81 fueron descritos, 65 por ciento hombres, 70 por ciento esquizofrénicos y 90 por ciento presentaron riesgo para sí mismos o para otros. Los pacientes presentaron pocas fortalezas y un tercio tuvo un problema de abuso de sustancias, al menos una actitud contraterapéutica, o una necesidad de seguimiento médico. Los autores describen cómo las nuevas instalaciones residenciales comunitarias pueden satisfacer las necesidades de estos pacientes difíciles.

La defensa de la locura para los agresores sexuales: decisiones judiciales después de la derogación de la Ley de los Crímenes Sexuales de Wisconsin
 Después de la derogación de un estatuto de Wisconsin que permite la hospitalización de los acusados condenados por delitos sexuales, los autores observaron un aumento en el porcentaje de agresores sexuales entre personas hospitalizadas después de haber sido no culpables. También encontraron que una mayor proporción de agresores sexuales hospitalizados que de otros tipos de agresores fueron diagnosticados como no psicóticos. Illustrando con tres estudios de caso, los autores argumentan que, a pesar de las tendencias alejadas del modelo terapéutico de correcciones, los juicios continúan adoptando decisiones que provean tratamiento a los acusados percibidos por no cumplirse.

Tratamiento, cuidado y rehabilitación de los enfermos mentales crónicos en Suecia
 Durante los últimos 20 años en Suecia ha habido una tendencia a integrar la psiquiatría con los servicios médicos generales. Sin embargo, los hospitales mentales siguen siendo el recurso dominante para la atención psiquiátrica, con unidades psiquiátricas en hospitales generales que proporcionan menos del 20 por ciento de las camas de hospital psiquiátrico. El desequilibrio entre el elevado número de instituciones hospitalarias y la baja tasa de visitas ambulatorias está empezando a ser corregido por el nuevo sistema sectorial introducido, que asigna recursos de salud mental entre zonas geográficas. Sin embargo, el sistema sectorial ha sido criticado porque algunos creen que está fomentando la desintegración de los recursos existentes y la pérdida de oportunidades de investigación. Existe un espíritu general de mejora, pero al mismo tiempo el presupuesto público está siendo apretado.

Conteo de mitosis en seminoma: ejercicio de significado cuestionable
 Dos patólogos revisaron y clasificaron 45 casos de seminoma testicular, evaluando cada caso para múltiples variables histológicas, incluyendo tasa mitótica. Además de registrar el conteo mitótico para cada uno de los treinta campos de alta potencia 0.1963-mm2, los investigadores registraron la distribución de recuentos mitóticos en muchos seminomas no espermatocíticos. Se observaron diferencias estadísticamente significativas para la tasa mitótica en los tumores no espermatocíticos entre los observadores; un observador encontró una tasa mitótica media de 1,815/campo de alta potencia para 43 tumores, mientras que el otro. Estas diferencias dieron lugar a un desacuerdo en la clasificación de 3 tumores. De los 4 casos considerados seminomas de alto grado de malignidad por uno o ambos observadores, todos los pacientes habían presentado enfermedad en estadio I. Tres de los pacientes fueron seguidos durante 23, 55 y 56 meses, y todos estaban libres de enfermedad; la cuarta se perdió en el seguimiento. El paciente con mayor índice mitótico estuvo libre de enfermedad a los 55 meses de seguimiento. Sobre la base de nuestros hallazgos cuestionamos el valor de la denominación seminoma de alta tasa de mitosis. El análisis de la distribución de los recuentos mitóticos dentro de los tumores reveló que se distribuyeron en Poisson. Con estos datos y otros datos derivados empíricamente, fue posible estimar la probabilidad de mala clasificación del seminoma basado en la tasa mitótica, el umbral diagnóstico de la tasa mitótica y el número de campos contados para mitosis. Un análisis similar puede ser valioso para otros tumores, particularmente aquellos de origen músculo liso, en los que la tasa mitótica es de valor diagnóstico o pronóstico.

Estudios clinicopatológicos en pancreatitis infantil
 En una revisión de las autopsias pediátricas de 1951 a 1985 se identificaron 40 casos en los que la pancreatitis fue diagnosticada patológicamente. Veintiséis de estos pacientes tenían menos de 4 años y la relación hombre-mujer de 1,5. Se identificaron 6 grupos de pacientes: 10 con enfermedad hepatobiliar, 9 con atresia biliar; 7 con terapia inmunosupresora para tumores (n = 2), leucemia (n = 4) y anemia aplásica congénita (n = 8); 6 con anomalías virales. Varios pacientes tuvieron cirugía y diversas complicaciones intercurrentes. Las características clínicas atribuibles a la pancreatitis fueron: vómitos o drenaje nasogástrico excesivo (60%), derrame pleural (40%) y dolor abdominal (25%). Sin embargo, solo en 5 de 40 pacientes se sospechó clínicamente el diagnóstico. Nuestros hallazgos sugieren varios mecanismos patogénicos para la pancreatitis infantil: obstrucción biliar, infecciones, toxicidad medicamentosa, inmunosupresión (actuando en sinergia con toxicidad medicamentosa, trauma y estados de bajo flujo resultantes de shock, insuficiencia cardíaca, etc.

El neuroblastoma de fosa posterior se presenta en un hombre de edad avanzada
 Se reporta un caso de neuroblastoma en el cerebelo de un hombre de 73 años. El paciente presentó ataxia truncal progresiva y se encontró una masa tumoral aumentada en la vermis cerebelosa. Por microscopia de luz, el tumor era una neoplasia de células pequeñas y similar al meduloblastoma, con áreas que mostraban estructuras sugestivas de pseudorostas Homer-Wright. Por microscopia electrónica y técnicas de inmunoperoxidasa, sin embargo, el tumor mostró evidencia convincente de diferenciación neuronal. La ausencia de reportes previos de este tumor en la fosa posterior del adulto sugiere que las técnicas de inmunoperoxidasa y/o microscopia electrónica de estos tumores de células pequeñas pueden ser necesarias para un diagnóstico preciso.

Síndrome de Turner: análisis cualitativo y cuantitativo de la actividad de fondo de EEG
 Se realizó un análisis cualitativo y cuantitativo de la actividad de fondo de EEG en 62 niñas y mujeres daneses con síndrome de Turner (30 con cariotipo 45,X y 32 con otros cariotipos de edades entre 6 y 47 años). Los datos combinados y un estudio caso-control mostraron características en los sujetos de Turner, incluyendo: (1) frecuencia más rápida, amplitud mayor y cantidad menor de ondas alfa, (2) mayor cantidad de ondas theta, (4) amplitud mayor y mayor amplitud. Estos hallazgos en sujetos de Turner fueron más pronunciados en el hemisferio izquierdo y más típicos, excepto la amplitud de ondas alfa, en sujetos de Turner con 45,X que en aquellos con otros cariotipos. Los efectos del avance de la edad sobre la actividad de fondo del EEG observado en los controles, incluyendo una frecuencia más rápida, disminución de la amplitud y cantidad de ondas alfa, aumento de la cantidad de ondas theta y delta, especialmente en la edad después de 35 años. Las diferencias hemisféricas con mayor actividad (es decir, mayor frecuencia, mayor amplitud y mayor cantidad de ondas alfa, particularmente en Fp1 y F3, e inversamente menor cantidad de ondas T2 en el lado opuesto. Sin embargo, estos hallazgos no fueron específicos para los sujetos de Turner, ya que las mismas diferencias hemisféricas también fueron observadas mucho más acentuadamente en los controles. Estas distribuciones topográficas con diferencias hemisféricas no aportaron evidencia de hipofunción en la zona terciaria temporoparietooccipital del hemisferio derecho en sujetos Turner, aunque se había esperado el examen neuropsicológico. Nuestros hallazgos, incluyendo la hipofunción cerebral transitoria en las áreas parietal, temporal y occipital, más frecuentemente en el hemisferio derecho, indican una relación entre la actividad de constitución cromosómica 45,X y EEG Sugieren la presencia de alteraciones funcionales cerebrales en el tálamo y en el sistema reticular activador ascendente, que tienden a perturbar el circuito tálamo-cortical. Se pueden necesitar más estudios, incluyendo análisis topográfico y secuencial del espectro de potencia de la actividad del electroencefalograma, registro continuo de electroencefalograma de 24 h, estudios de flujo sanguíneo (tomografía computarizada de positrones) y examen neuropatológico.

El posible papel de las anomalías de emparejamiento medio en la atresia de ovocitos fetales humanos
 Tras un estudio previo de ovocitos fetales humanos analizados mediante microscopio óptico y microscopio electrónico (Speed 1985), se ha realizado un análisis más amplio a nivel del microscopio electrónico (EM). Se describen algunas nuevas anomalías no observadas previamente. Más de un tercio de todos los ovocitos paquitenosos presentan degeneración (células Z) o errores sinápticos que pueden llevar a la muerte de células germinales. Las anomalías del emparejamiento meiótico parecen ser mucho más comunes entre los ovocitos que los espermatocitos, pudiendo ser un factor significativo en la alta tasa de atresia encontrada entre el mediano y el nacimiento en el ovario humano.

mosaicismo germinal en distrofia muscular de Duchenne
 Hemos identificado un caso de distrofia muscular de Duchenne (DMD) en el que la enfermedad se asocia a una deleción molecular en el locus DMD. Hemos examinado los productos de segregación mediatica del ancestro femenino común usando polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción de marcadores (RFLPs) detectados por sondas que se encuentran dentro de esta deleción. Estos estudios muestran que esta mujer ha transmitido tres tipos distintos de cromosoma X a su descendencia. Esta observación puede ser explicada por postular que la mutación surgió como una deleción postcigótica dentro de este ancestro común, que consecuentemente fue mosaico germinal.

Nebulina observada en varones con DMD, incluyendo un paciente con una gran deleción de ADN que engloba el gen DMD
 La presencia de nebulización en una muestra muscular de un paciente con distrofia muscular de Duchenne (DMD) debido a una gran deleción impide que esta proteína sea el producto del gen DMD.

Concurrencia del síndrome triple-X y expresión del sitio frágil Xq27.3
 Se encontró que el sitio frágil Xq27.3 se expresa en una XXX mujer, mental y físicamente normal, y en su hijo con retraso mental, con rasgos comportamentales y físicos característicos del síndrome X frágil.

Un alelo "nuevo" de esterasa D en una familia de retinoblastomas
 Describimos un nuevo alelo raro de esterasa D (EsD) en una familia portuguesa con retinoblastoma en dos generaciones.

Presentamos cuatro electrotipos de 6-PGD inusuales en poblaciones caucásicas y negras
 Se describen cuatro patrones electroforéticos de 6-fosfogluconato deshidrogenasa (6-PGD) inusuales entre las poblaciones italiana (Rome), Bamileke (Cameroon) y North Batekey.

Conducta sexual en mujeres que acuden a una clínica de medicina genitourinaria
 En 1025 mujeres que acuden a la consulta de medicina genitourinaria (GUM), la experiencia sexual ha comenzado a edades cada vez más tempranas en los últimos 30 años, desde una moda de 19 a 16 años. Hasta los 40 años, las mujeres de edad avanzada sexualmente activas tenían tantas parejas sexuales recientes como las mujeres más jóvenes. La relación sexual oral (fellatio) fue practicada por 714 (70%) mujeres y 378 (37%) presentaron eyaculación en la boca. El coito anal fue practicado por 200 (20%) mujeres y 90 (9%) experimentaron eyaculación en el anorecto. La prevalencia de todas estas prácticas aumentó con la edad. Las mujeres que acuden a la consulta de la Asociación de Planificación Familiar (PAF) reportan una prevalencia similar de estas prácticas, y difieren de las mujeres clínicas de GUM sólo en el número de parejas sexuales en el año anterior. En el grupo GUM, las mujeres negras informaron significativamente menos parejas sexuales recientes que las mujeres blancas, y significativamente menos mujeres negras practicaban relaciones sexuales orales o penetración anal permitida. El coito anal completo con eyaculación hacia el anorécto fue practicado al menos ocasionalmente por el 9% (80/873) de las mujeres blancas y el 8% (10/131) de las negras.

Influencia del género en la patogénesis de la tricomoniasis en ratones con atipia congénita (nude)
 La evaluación de los abscesos que aparecieron en ratones eutímicos y atípicos (nude) de Balb/c después de la inyección subcutánea de Trichomonas vaginalis en la región dorsal mostró que las hembras eran más susceptibles. Los ratones eutímicos femeninos, sin embargo, fueron más sensibles que los machos atímicos, y los machos atímicos esplenectomizados fueron más sensibles que los machos atípicos no esplenectomizados. Los ratones atímicos femeninos F1 fueron los más susceptibles, ya que sus abscesos alcanzaron un tamaño máximo cinco días antes que los de las hembras homocigotas atímicas. F1 ratones machos atímicos, aunque ligeramente más susceptibles que los homocigotos atímicos, no desarrollaron abscesos de tamaño similar. Estos resultados sugieren que la resistencia o susceptibilidad a la infección por T vaginalis depende del género del huésped y de las poblaciones celulares dependientes del timo.

Disminución de la incidencia de mujeres atendidas en el hospital por salpingitis aguda en Suecia
 El número de mujeres que egresaron del hospital después de ser tratadas por salpingitis aguda disminuyó un 40% en Suecia entre 1974 y 1984. Varios factores argumentan que esta disminución fue real, más que un cambio de hospitalización a tratamiento ambulatorio. (Los pacientes incluidos aquí son los atendidos por médicos generales y en ambulatorios hospitalarios). La disminución fue amplia e incluyó todos los grupos de edad. Los episodios repetidos de la enfermedad disminuyeron más de los primeros episodios. El principal motivo de la disminución parece ser actitudes más estrictas hacia las relaciones sexuales, especialmente en los jóvenes. La conciencia pública y profesional de las infecciones genitales por clamidia fue probablemente un factor contribuyente.

Enfermedades de transmisión sexual en una fuerza militar británica en Europa pacífica, 1970-83
 Se realizó un análisis retrospectivo para identificar la incidencia y el patrón de las enfermedades de transmisión sexual (ETS) que afectan a una fuerza militar moderna británica de paz en 1970-83. Los factores de riesgo relativos para una población civil británica comparable fueron evaluados y mostraron un riesgo ligeramente mayor o el militar solamente en 1974-81. El desarrollo de incidencia y patrón de ETS en la fuerza militar mostró ser muy similar a las tendencias en el Reino Unido.

Prevalencia, incidencia y riesgo de adquirir infección gonocócica urogenital o clamidia en prostitutas que trabajan en folletos
 A intervalos de dos semanas se tomaron muestras de 24 prostitutas que trabajaban en dos folletos y cultivadas para infección urogenital con Chlamydia trachomatis y Neisseria gonorrhoeae. También se recogieron datos demográficos y clínicos. C trachomatis fue encontrada inicialmente en cuatro y N gonorrhoeae en dos de las 20 mujeres en riesgo de infección. Durante el período de estudio se diagnosticaron tres nuevas infecciones por clamidia y gonococo, de las cuales 949 contactos no protegidos. Ocho mujeres (33%) habían desarrollado salpingitis, en contraste con el 15% de la población femenina en general. Se intentó estimar la infección por C trachomatis para las prostitutas. También se consideró la importancia epidemiológica del reservorio clamidia y gonocócico en las prostitutas.

Tratamiento con penicilina para gonorrea en relación a sífilis temprana en prostitutas
 Un estudio retrospectivo de las prostitutas de Singapur mostró que habían recibido menos tratamiento antigonorrespiratorio con derivados de penicilina durante los tres meses previos al diagnóstico de sífilis temprana que en otros tres meses cuando no habían desarrollado sífilis. Esto sugiere que los derivados de la penicilina en dosis suficientes para tratar la gonorrea abortarán la sífilis temprana coincidente.

Cigarette and nicotine chewing gum infections in children
 Se realizó una revisión prospectiva de 51 casos de ingestión de tabaco y 5 casos de exposición a goma de mascar de nicotina para evaluar la incidencia y grado de toxicidad causada por estos productos en niños. Se observó una relación dosis-respuesta para exposiciones al cigarrillo. Nueve de cada 10 niños que ingirieron más de un cigarrillo o tres botones de cigarrillos desarrollaron signos o síntomas, mientras que 12 de las 24 ingestas menores pasaron a ser sintomáticos (p < 0,01). Los síntomas severos (por ejemplo, hormigueo en las extremidades y falta de respuesta) sólo se observaron con las mayores cantidades. La encía de resina de nicotina produjo toxicidad en 4 de 5 niños que masticaron 1/2 a 4 piezas. Agitación, letargo, taquicardia, hipotensión, dolor abdominal y vómitos se observaron dentro de los 30 min de exposición a la encía.

El reordenamiento y expresión del gen de los receptores de células T en las células matadoras naturales humanas: la actividad natural del asesinato no depende del reordenamiento y expresión de los genes alfa, beta o gamma del receptor
 Para probar la hipótesis de que el gen del receptor de células T (Tcr) gamma codifica una molécula natural de receptores de células T (NK), tres clones de NK humanos y dos receptores de linfocitos de sangre periférica analizados por CD16. Dos de los clones mostraron reordenamientos distintos de sus genes Tcr beta y gamma y expresaron Tcr alfa, beta y gamma ARN maduro. Sin embargo, uno de los clones y ambas muestras de pacientes mostraron actividad NK marcada, pero no reordenó ni expuso ninguno de sus genes Tcr. Estos hallazgos demuestran que la actividad de matador natural humano no depende de la reordenación y expresión del gen Tcr gamma. Además, confirman hallazgos previos sobre la falta de expresión de los genes Tcr alfa y beta en algunas células matadoras naturales. Así, sugieren la existencia de moléculas adicionales de reconocimiento específico para NK.

Base genética de los efectos de la ultravioleta B sobre la hipersensibilidad al contacto
 La base genética de los efectos de la radiación ultravioleta B (UVB) sobre la inducción de hipersensibilidad de contacto (CH) a dinitrofluorobenceno (DNFB) ha sido explorada en ratones genéticamente definidos. Se encontró que la radiación UVB aguda y a dosis bajas produjo una depleción profunda de células de Langerhans epidérmicas (LC) en sitios tratados con UVB en todas las cepas de ratones ensayados. Sin embargo, cuando se aplicó DNFB a sitios de radiación UVB, la falta de respuesta se desarrolló en algunas cepas de ratones, pero se indujo hipersensibilidad de contacto vigorosa en otras. El fenotipo UVB-susceptible se mostró dominante o codominante en híbridos F1 derivados de cepas parentales de los fenotipos sensibles y resistentes a UVB. Los experimentos llevados a cabo en un conjunto de híbridos F1 derivados de dos cepas parentales sensibles a UVB mostraron resistencia a la UVB, sugiriendo una complementación génica y mostraron que más de un locus genético estaba involucrado. Las poblaciones de retrocrosis segregantes, analizadas para la capacidad de desarrollar CH después del tratamiento con UVB y pintura cutánea con DNFB, revelaron que al menos dos, y probablemente tres, participan en la determinación de UVB. Los resultados de los experimentos con ratones H-2 congénicos y recombinantes derivados del fondo B10 implicaron los genes clase I del complejo mayor de histocompatibilidad como factores genéticos relevantes. Estos resultados indican que existe una disociación entre los efectos de la radiación UVB sobre las células de Langerhans epidérmicas y la capacidad de una superficie cutánea para apoyar la inducción de hipersensibilidad de contacto. Los datos indican que la inducción de CH a haptens depende del número normal de CL en el sitio de pinzamiento de la piel solamente en algunas cepas de ratones. Los datos implican que en las denominadas cepas resistentes a UVB de ratones, mecanismos alternativos (no dependientes de células de Langerhans) permiten la inducción de la CH. Varios loci genéticos independientes, uno de los cuales parece ser H-2, regulan este efecto relacionado con la UVB.

Alotipos de inmunoglobulina de ratón: múltiples diferencias entre las secuencias de ácidos nucleicos de los alelos IgEa e IgEb
 Para aclarar la diferencia alotípica de la molécula de anticuerpos IgE, se determinó la secuencia completa de nucleótidos de los genes que codifican la porción constante de IgE de ratón de un (BALB/c) y otros. La comparación de las secuencias reveló que hubo 12 cambios en la base única: 2 cambios en la CH1 y en la CH2, 3 en la CH3, y 7 en la CH4. Cinco de ellos fueron cambios silenciosos, pero siete resultaron en sustituciones de aminoácidos. Aunque los cambios silenciosos se dispersan a través de CH1 a CH4, solo se encontraron sustituciones no silenciosas en CH3 (dos sustituciones) y CH4 (cinco). Los determinantes alotípicos que los antisueros convencionales detectan con mayor probabilidad reflejan una diferencia de aminoácidos en los CH3 y/o CH4.

Extensión de la respuesta barorreceptora a nitroprusiato de sodio y verapamilo
 Investigamos el efecto del nitroprusiato de sodio, el verapamilo y la hemorragia en la reposición de los barorreceptores aórticos de ratas normotensas control a la hipotensión, y la reversión de un riñón barrido. Usando el registro de la pared total, la extensión (%) de la remodelación (o reversión de la remodelación) observada 15 minutos después de una caída mantenida de la presión arterial media (PAM) fue evaluada por la relación entre los cambios del umbral sistólico y la presión sistólica de 100. Tres grupos de ratas control normotensas mostraron una disminución de la PAM a niveles hipotensores de 33%, 39% y 41%, respectivamente, con nitroprusiato de sodio, verapamilo y hemorragia. El grado correspondiente de resección fue 96 +/- 3%, 39 +/- 2% y 46 +/- 4%, respectivamente. Solamente en el grupo tratado con verapamilo, la PAM y la presión del umbral sistólico no revirtieron completamente a los niveles normotensos 15 minutos después del término de la infusión del fármaco. Tres grupos de riñón único, uno de los ratones hipertensos con clip mostró normalización de la PAM de 30%, 37% y 31%, respectivamente, con nitroprusiato de sodio, verapamilo y hemorragia. El grado correspondiente de reversión a normotensión fue de 107 +/- 3%, 40 +/- 2% y 60 +/- 9% respectivamente. Nuevamente, solamente en el grupo tratado con verapamilo la PAM y la presión de umbral sistólico no revirtió a los niveles hipertensivos 15 minutos después de la infusión. Además de indicar que diferentes vasodilatadores pueden modular de manera diferente la remodelación rápida (15 minutos) (o reversión de la remodelación) debido a la caída similar de MAP, estos datos sugieren que el efecto barorreceptor de sodio parece inespecífico.

El efecto presor central de la bradiquinina en ratas normotensas e hipertensas
 El sitio de acción para la respuesta presora a la bradiquinina administrada en el ventrículo lateral ha sido relatado ya sea en la región septal o en la porción ventral del tercer ventrículo. Se obtuvieron curvas dosis-respuesta para el efecto presor de la bradicinina inyectada en el ventrículo lateral o en la región posterior del cuarto ventrículo de ratas Wistar normotensas y espontáneamente hipertensas (RSS). Las respuestas a las inyecciones del cuarto ventrículo tuvieron una latencia más corta y un efecto máximo mayor, y fueron 20 a 100 veces mayores que las a las inyecciones del ventrículo lateral, sugiriendo que el sitio de acción de la bradicinina en el área posterior. Los efectos máximos fueron similares para las inyecciones laterales y del cuarto ventrículo en ratas normotensas y REH fueron mucho más sensibles a la bradiquinina. Los valores de ED50 para la vía del ventrículo lateral en ratas normotensas y REH fueron de 1,3 y 0,35 nmol, respectivamente, y para la vía del cuarto ventrículo, de 60 y 3,4 pmol, respectivamente. Las respuestas a Lys-Lys-bradykinina, un análogo de la bradicinina resistente a la kininasa, mostraron que la actividad de la kininasa es menor en REH que en ratas normotensas y que en ratas normotensas. Las respuestas de todos los ratones fueron inhibidas por un bloqueador específico del receptor de bradiquinina [Thi5,8,DPhe7]bradykinina. Nuestros resultados muestran que existe un sitio de acción de la bradiquinina que es mucho más caudal que los descritos anteriormente. La menor latencia y mayor sensibilidad de la inyección del cuarto ventrículo sugiere que la bradiquinina inyectada en el ventrículo lateral se difunde al cuarto ventrículo donde ejerce sus efectos.

Aumento de la replicación del ADN en la adventicia arterial tras la ligadura aórtica
 Después de la disección microquirúrgica de la aorta torácica de ratones normotensos, se realizaron comparaciones bioquímicas y morfológicas entre la íntima-media y la adventicia. El contenido de ADN, peso húmedo y peso seco desgrasado de la adventicia fueron la mitad de la íntima-media. El colágeno fue el componente principal de la adventicia (proteína colágena mayor que la proteína no fibrosa mayor que la elastina), mientras que la elastina fue la principal proteína en la íntima-media correlacionada con las observaciones morfológicas. La hipertensión inducida por la ligadura aórtica entre las arterias renales trajo como resultado elevaciones rápidas de los factores humorales circulantes y de la presión arterial. Se observó un aumento de seis veces en la síntesis de ADN en la adventicia (p < 0,001), resultando en un aumento significativo del contenido de ADN a los 6 días de la ligadura aórtica (75% de aumento; p < 0,001). El incremento en la replicación del ADN se acompaña de elevaciones en el contenido de proteína no fibrosa y elastina. Los autorradiogramas mostraron fibroblastos adventicios etiquetados a lo largo del espesor de la adventicia y a lo largo de toda la longitud de la aorta y de los vasos menores. La síntesis y el contenido de ADN y las células del músculo liso marcadas se incrementaron en la íntima-media. Esos estudios indican que la adventicia participa en el desarrollo de hipertrofia vascular y enfermedad arterial producida por la ligadura aórtica.

Efecto de la lesión del núcleo ambiguo en el desarrollo de la hipertensión neurogénica
 Esos estudios evaluaron el papel del núcleo ambiguo en la regulación de la frecuencia cardíaca y de la actividad cardiovascular. Tres días después de la lesión del núcleo ambiguo, la presión arterial y la frecuencia cardíaca no se modificaron; sin embargo, la posterior desafección sinoaórtica produjo un aumento significativamente mayor de la presión (156 +/- 4 vs 124 +/- 6 mm Hg). En ambos grupos, la frecuencia cardíaca aumentó después de la desafección y la frecuencia cardíaca intrínseca (tasa observada después del bloqueo autonómico con atropina y propranol) se redujo significativamente. Cuando se revirtió la secuencia (desafección previa a la lesión), la presión (126 +/- 6 vs 126 +/- 7 mm Hg) y la frecuencia cardíaca (334 +/- 17 y 340 +/- 16 latidos/min) no se alteraron. Cuando el núcleo ambiguo fue estimulado eléctricamente, emergieron dos respuestas: aumento de la presión sin alteraciones de la tasa y aumento de la presión con bradicardia. Estos datos indican que 1) la lesión del núcleo ambiguo facilita la hipertensión producida por la desafección sinoaórtica, a menos que la lesión siga a la desafección; y 2) la estimulación del núcleo ambiorguo independiente produce una respuesta bradicárdica. Se concluye que el núcleo ambiguo puede estar relacionado con el control autonómico de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial.

Influencia de la región anteroventral del tercer ventrículo y denervación sinoaórtica en la respuesta presora a la oclusión carotídea
 Se estudió el efecto de la lesión del tercer ventrículo anteroventral (AV3V) sobre la respuesta presora a la oclusión de la arteria carótida común en ratas en movimiento libre con manguitos implantados 1 día antes de las pruebas. Las lesiones a corto plazo (6 horas) y a largo plazo (2, 14 y 30 días) deprimieron en gran medida la respuesta presora a 60 segundos de oclusión carotídea común. El pico inicial, que depende de la inervación carotídea, se redujo en un 55% (de 42 +/- 2 a 20 +/- 2 mm Hg), y la respuesta mantenida, de origen central (probablemente isquémico), se redujo en un 32%. También se estudió el efecto de la denervación carotídea o aórtica (o ambas) en ratas control y lesionadas. La denervación carotídea produjo un grado similar de depresión de las respuestas normales y reducidas de las ratas con supresión de AV3V 35% y 37%, respectivamente. La denervación aórtica produjo una potenciación relativa similar de las respuestas a la oclusión carotídea común de ratas control y lesionadas (72% y 66%, respectivamente). Estos datos indican los siguientes: 1) Tanto las lesiones a corto y largo plazo reducen en gran medida los componentes reflejo y central (isquémico) de las respuestas presoras a la oclusión carotídea común en ratas con movimiento libre; y 2) la importancia de cambios significativos en el efecto inhibidor AV

¿Están implicados los receptores S1 o S2?
 Como los datos anteriores obtenidos en ratas anestesiadas apoyaron la idea de que la activación de los receptores serotoninérgicos espinales indujo un efecto hipotensor, se decidió caracterizar más estrechamente la afectación serotonérgica espinal involucrada y aclarar este efecto. Después de anestesiar ratas Wistar hembras, se canalizaron la arteria femoral (para la medición de la presión arterial) y la vena (para la inyección parenteral de fármacos). Un catéter intratecal fue posicionado con la punta en el espacio intervertebral T6-L3. Los resultados mostraron que la reducción dosis-dependiente de la presión arterial media inducida por la serotonina administrada en el nivel T6-L3 fue prevenida al administrar el antagonista serotonérgico S2 ritanserina por vía intravenosa. La administración intravenosa de 5-metoxi-N, N-dimetiltriptamina, un agonista serotonérgico directo, indujo una hipotensión dosis-dependiente, que anteriormente era originada a nivel de la médula espinal. Ese efecto fue prevenido por la administración intratecal de ketanserina, antagonista de los receptores S2. El agonista selectivo de los receptores tipo S1, 8-hidroxi-dipropylaminotetralina, dado en el mismo nivel de la médula espinal, no indujo ningún efecto sobre la presión arterial media. Los resultados sugieren que el efecto hipotensor obtenido después de la activación serotoninérgica espinal involucra a los receptores serotoninérgicos del tipo S2.

El volumen corriente afecta la respuesta a la inactivación de la médula ventrolateral rostral
 Durante los estudios preliminares de la médula ventrolateral rostral como un sitio de reposición para las respuestas activadas de la forebraina, la pérdida del marcado efecto depresor de la lidocaína, micro ventrolateral observado en la ventilación lateral artificial. El mecanismo de este efecto se estudió en ratas ventiladas a un volumen corriente de 2,5 ml. La inyección bilateral de lidocaína al 4% en médula lateral rostral ventrolateral disminuyó la presión arterial media en -47 +/- 8 mm Hg y la frecuencia cardíaca en -68 +/- 21 latidos/min. La reducción del volumen corriente a 1,5 ml atenuó significativamente la caída de la presión arterial promedio y de la frecuencia cardíaca producida por la lidocaína a -17 +/- 11 mm Hg y -12 +/- 8 latidos/min. La disminución del volumen corriente trajo como resultado la disminución del PO2 arterial y del pH y el aumento del PCO2. Sin embargo, el efecto depresor de la lidocaína no fue significativamente afectado por el cambio independiente de PO2 y PCO2. Los estímulos físicos asociados a la reducción del volumen corriente (cambios en la inflación pulmonar y movimiento de la pared torácica) parecían mediar la respuesta depresora atenuada a la inyección de lidocaína en la médula lateral. Estos datos sugieren que 1) la actividad vasomotora tónica derivada de la médula lateral rostral ventrolateral está fuertemente influenciada por la alteración de la mecánica respiratoria, y 2) la localización anatómica de la médula lateral del centro vasomotor lateral putativo no puede definirse.

El efecto de un programa comunitario de control de la hipertensión arterial
 Se realizó un programa de detección y control de la hipertensión arterial patrocinado por la Organización Panamericana de la Salud y la Organización Mundial de la Salud (OMS) en un distrito de salud urbano de La Habana, Cuba. Se realizó una encuesta basal (inicial) sobre una muestra aleatoria de la población (mayor o igual a 15 años) para valorar el problema de la hipertensión arterial en dicha comunidad. Posteriormente, se amplió el programa en la misma área tomando la presión arterial de tantas personas como pudimos, y se desarrolló e implementó un programa de educación sanitaria sobre hipertensión arterial. Todos los hipertensos fueron tratados. Se encuestaron alrededor del 90% de la población adulta (29.640) durante un periodo de 5 años. Posteriormente se realizó una encuesta final sobre una segunda muestra aleatoria de la población para evaluar el efecto del programa. La tasa de respuesta a la carta de invitación para visitar la clínica de hipertensión fue del 50%; el 30% de las citas de recordatorio fueron perdidas y la tasa de abandono fue del 18,6%. El 70% de los hipertensos tenían enfermedad en estadio I (PAHO/OMS) con electrocardiogramas normales. Antes del programa, el 15,7% del total de hipertensos encuestados en el área tenía la enfermedad bajo buen control, y esto aumentó al 31% después del programa. La mortalidad por enfermedad cerebrovascular se redujo de 11/10.000/año a 7/10.000/año, mientras que la mortalidad por infarto de miocardio no cambió.

Evaluar la hiperfiltración con glicina en ratas hipertensas con ablación renal
 El daño renal inducido por la hipertensión arterial está mediado por el aumento de la presión glomerular y el flujo. Estas alteraciones han sido evaluadas por la respuesta renal a proteínas o aminoácidos. Para testar esa suposición, estudiamos las respuestas hemodinámicas glomerulares a la infusión de glicina en ratones con masa renal reducida, con y sin hipertensión de Goldblatt. El riñón izquierdo fue ablado por dos tercios en 12 ratas, y en 5 la hipertensión fue inducida por clipaje de la arteria renal derecha. Siete ratas normales sin manipulación sirvieron como controles. La micropunción se realizó en el riñón izquierdo durante el control y el 15% durante los períodos de infusión de glicina, 45 días después de la cirugía. La presión arterial fue mayor en ratas hipertensas (160,3 mm Hg) que en controles (103,8 mm Hg) y en ratas con ablación renal (125 mm Hg; p < 0,05). Los valores más altos de filtrado glomerular y flujo plasmático de un solo nefrón en ratas con ablación renal (63,0, 223,7 nl/min) e hipertensión (46,1, 239,7 nl/min) mostraron menor presencia de 0,05. Sin embargo, la presión glomerular sólo fue elevada en las ratas hipertensas (40,1 mm Hg), en comparación con los controles (32,7 mm Hg; p < 0,05) y en las ratas con ablación renal (33,4 mm Hg; p < 0,05). La glicina aumentó la tasa de filtración glomerular de un nefrón y el flujo plasmático de un solo nefrón en las ratas control en un 76 y 65%; las ratas con ablación renal solo tuvieron respuestas parciales en un 35% y 23% respectivamente. Glycine detectó hiperfiltración y desenmascaró una disfunción de los vasos preglomerulares que fue mayor en ratas hipertensas y podría contribuir al aumento de la presión glomerular y del flujo y por ende al daño glomerular.

Vasopresina y regulación de la presión arterial
 Los datos de ratas, perros y humanos conscientes muestran que la vasopresina plasmática (AVP) empieza a ejercer actividad vasoconstrictora a concentraciones en el mismo rango que las asociadas con la actividad antidiurética máxima. Las respuestas presoras mínimas son observadas con elevación de la AVP plasmática, debido, en parte, a la disminución del débito cardíaco y en parte a la retirada del tono neural simpático a varias regiones de la circulación sistémica. Estas respuestas parecen en cierta medida ser dependientes de especies. En perros conscientes, pero no en ratones, la caída del débito cardíaco está mediada por la estimulación de la AVP de las vías reflejos barorreceptoras. Estudios en ratones indican que la AVP inhibe el sistema nervioso simpático por acción directa sobre el sistema nervioso central. No se encontró evidencia de inhibición en sitios periféricos como ganglios autonómicos o receptores de músculo liso vascular. También, la AVP desempeña un papel importante en la regulación de la presión arterial con pérdida sanguínea por vasoconstricción directa y por el aumento de la fuerza de las respuestas del reflejo barorreceptor. El papel de la AVP en el control a largo plazo de la presión arterial y en la hipertensión permanece controvertido, pero la AVP plasmática está elevada en muchas formas experimentales y humanas de hipertensión. El vínculo entre la AVP plasmática y la hipertensión todavía no está claro porque la elevación a largo plazo de la AVP aisladamente no puede sustentar la expansión de volumen o la hipertensión, y el exceso de AVP no aumenta la hipertensión producida por hormonas que contienen sodio u otros agentes vasoconstrictores. Parece que la AVP desempeña principalmente un papel permisivo por sus efectos reductores de líquidos en la mayoría de las formas de hipertensión arterial. También es posible que actúe como transmisor neural del sistema nervioso central y modifique las vías autonómicas en algunas formas de hipertensión.

La modulación del reflejo barorreceptor por vasopresina microinyectada en el núcleo tractus solitarii de ratones conscientes
 Para determinar si el sistema vasopresinérgico central a nivel del núcleo tractus solitarii (NTS) modula el control reflejo de la frecuencia cardiaca, utilizamos un nuevo método de microinyección libre en el tronco cerebral de ratas conscientes. La función del reflejo barorreceptor fue evaluada durante los cambios de presión inducidos por la administración intravenosa de fenilefrina (0,25-8 microgramos/kg) y nitroprusiato de sodio (0,5-16 microgramos/kg de anestesia cerebral permanente). Los niveles basales de presión y frecuencia cardíaca no fueron alterados por ninguno de los dos péptidos pretratamiento. La inyección restringida de AVP (20 ng-0,2 microlitros) en el NTS atenuó la bradicardia refleja durante aumentos de presión, con un desplazamiento ascendente de la línea de función del reflejo barorreceptor (p < 0,01). Bloqueo local de la AVP endógena, d(CH2)5Tyr(Me)AVP (1 microgram-0,2 microlitro), sensibilidad del reflejo barorreceptor deprimido, con bradicardia intensa a pequeños o grandes incrementos de presión. El control reflejo barorreceptor de la frecuencia cardíaca en respuesta a las disminuciones de la presión fue preservado durante el pretratamiento con AVP, mientras que el bloqueo endógeno de la AVP aumentó la sensibilidad del reflejo barorreceptor. Estos efectos fueron específicos del NTS, ya que en otras cuatro ratas no hubo efectos cuando las inyecciones se hicieron 1 mm por encima, en el cerebelo. Los cambios en el control reflejo barorreceptor de la frecuencia cardíaca en ratones conscientes, sin restricción, causados por la administración de AVP y su bloqueo endógeno evidencian que las sinapsis vasopresinérgicas centrales en la función fisiológica del barorreceptor son importantes.

Efecto de la desnutrición proteica en la salmonelosis y fiebre
 Las ratas desnutridas con proteínas presentaron un mayor número de bacterias en sus hígados y bazos en comparación con el número de ratas control después de una dosis intraperitoneal subletal de Salmonella typhimurium. Sin embargo, las respuestas febriles de ambos grupos de ratones a la infección fueron similares. La capacidad de montar una respuesta febril normal no necesariamente refleja la capacidad del huésped para contener una infección.

Requisitos nutricionales de la shigelos para el crecimiento en un medio mínimo
 La mayoría (alrededor del 81%) de los aislados clínicos de shigellae ensayados no crecen en un medio mínimo. De los aislamientos auxotróficos pertenecientes a las cuatro especies de Shigella, 98% creció en un medio mínimo conteniendo metionina, ácido nicotínico y triptófano. La combinación de metionina y triptófano parece ser un requisito obligatorio para cepas del serotipo 1 de Shigella dysenteriae, mientras que la combinación de ácido nicotínico y triptófano parece ser obligatoria. Sin embargo, los requisitos que variaron en otros aislados fueron genéticamente estables, indicando que los auxotipos pueden ser útiles como marcadores epidemiológicos. Los cultivos de tigrelas en medio líquido mínimo conteniendo los tres suplementos anteriores mostraron un crecimiento rápido y dieron rendimientos celulares razonablemente altos.

Relación cuantitativa del Treponema denticola a la gravedad de la enfermedad periodontal
 El contenido de Treponema denticola de placa se estimó cuantitativamente para muestras tomadas de pacientes con periodontitis, así como sujetos periodontalmente sanos entre dos poblaciones humanas separadas. Las poblaciones estudiadas incluyeron voluntarios militares y civiles de una clínica odontológica universitaria. Las muestras de placa de cada población fueron agrupadas de acuerdo con las medidas de profundidad de bolsa en el sitio de recolección. Se desarrolló un procedimiento de ensayo inmunoabsorción ligado a la enzima biotin-avidina con un anticuerpo monoclonal específico para la serovariidad de T. denticola. T. denticola estuvo presente en niveles significativamente elevados en muestras de placa recolectadas de sitios de bolsillo profundo de pacientes con periodontitis severa en relación a los controles sanos y un grupo con enfermedad moderada. La relación del contenido de T. denticola por miligramo de placa en los grupos de bolsas profundas con la de los otros dos grupos fue de 2:1 para ambas poblaciones. Esta es la primera evidencia cuantitativa de una relación positiva entre una especie específica de espiroqueta y una periodontitis severa.

La inmunidad inducida por vacunas contra la leishmaniasis cutánea en ratones BALB/c
 Para la inmunización de ratones BALB/c se utilizaron antígenos parcialmente purificados, derivados de Leishmania infantum o L. major promastigotes y aislados en condiciones de reducción. Tres inyecciones subcutáneas de la preparación de 64 a 97-kilodalton junto con el dipéptido muranil confieren inmunidad duradera contra la subsp. mexicana. mexicana y L. major infection; llevaron al desarrollo de anticuerpos neutralizando la infecciosidad de los promastigotes, indujo reacciones específicas de hipersensibilidad tardía, generando poblaciones de macrófagos peritoneales capaces de matar amastigo. La vacunación no produjo efectos nocivos, ya que estos antígenos no exacerbaron la infección anterior por Leishmania, ni impidieron la formación de anticuerpos contra otros antígenos administrados concomitantemente.

Respuesta del macrófago del líquido cefalorraquídeo a la meningitis criptocócica experimental: relación entre las medidas de citotoxicidad in vivo e in vitro
 Las habilidades funcionales de los macrófagos del líquido cefalorraquídeo (LCR) han sido poco estudiadas hasta el momento. Se examinó la adquisición de características de activación por macrófagos de LCR durante el curso de la meningitis criptocócica experimental. Los macrófagos de LCR desarrollaron la capacidad para el aumento de la producción oxidativa reactiva intermedia (H2O2) y citotoxicidad tumoral y fúngica. A pesar de ser activados, los macrófagos del LCR no pudieron inhibir el crecimiento de Cryptococcus neoformans in vitro. La inmunosupresión con ciclosporina, que elimina la resistencia natural de los conejos a la meningitis criptocócica, no previno ni disminuyó la producción de H2O2 por macrófagos del LCR, sino que redujo su actividad tumoricida. La activación de macrófagos del LCR parece ser parte integrante de la respuesta inmune del sistema nervioso central a C. neoformans en este modelo, pero solo es insuficiente para eliminar C. neoformans del sistema nervioso central.

El papel protector del magnesio en la neutralización por anticuerpos de la infección por Chlamydia trachomatis
 La neutralización de la infectividad de Chlamydia trachomatis fue evaluada utilizando antisueros policlonales y anticuerpos monoclonales (MAbs). Los antiseras policlonales y un MAb reactiva para especies y un MAb subespecies específicos, ambos dirigidos a la principal proteína externa de la membrana de C. trachomatis, redujeron el número de unidades forma in vitro. La neutralización fue dependiente de la presencia de complemento. El MAb específico de la especie reaccionó con los 15 serovares mediante un ensayo de microinmunofluorescencia y un ensayo inmunoabsorción ligado a la enzima dot blot con cuerpos elementales tratados térmicamente. Por otro lado, este mismo MAb reaccionó con todos los serovares, excepto aquellos en el complejo C, por el ensayo inmunoabsorción ligado a la enzima dot blot con organismos viables y neutralizado in vitro. Cuando los ensayos de neutralización se realizaron en una solución que contenía Mg2+, la neutralización tanto de los antisueros policlonales como de los MAbs se redujo significativamente. Una respuesta de dosis a Mg2+ suministrada como MgSO4 reveló que todas las concentraciones ensayadas de 50 a 800 microM tuvieron algún efecto. Concentraciones mayores o iguales a 400 microM MgSO4 suprimieron completamente la neutralización a la menor dilución de antisueros policlonales y MAb reactivas a especies testadas. Aunque Mg2+ también bloquea el efecto neutralizador de la MAb específica de subespecies, esta neutralización no fue tan completa como la observada con el MAb reactiva para la especie. La adición de Mg2+ al ensayo durante los 45 min iniciales de incubación de C. trachomatis con MAb y complemento demostró que los organismos podían ser rescatados en cierta medida después de la neutralización, no invirtiendo. C. trachomatis fue tratada con Mg2+, MAb reactiva para especies y complemento letal para ratones en un ensayo de toxicidad e infectividad in vivo, mientras que los ratones inyectados con organismos incubados con el mismo MAb+.

Protección pasiva de pollos frente a la infección por Eimeria tenella por anticuerpo monoclonal
 Se produjeron anticuerpos monoclonales reactivos con la superficie de Eimeria tenella sporozoites en ratones. Este trabajo se refiere a uno de estos anticuerpos monoclonales, designados 1073.10, que aglutinan esporozoitos in vitro y lisaron el parásito en presencia de complemento. Este tratamiento neutralizó las infecciones por esporozoitos cuando se inyectaron los parásitos tratados en la ceca de pollos normales. La transferencia pasiva de líquido ascítico de sulfato de amonio a 1073,10 en pollos de 2 a 3 días de edad o 3 semanas de edad confiere protección contra la infección desafío con E. tenella. Estos estudios muestran que el anticuerpo sérico puede jugar un papel en la inmunidad a la coccidiosis y que el epítopo superficial de esporozoitos reconocido por 1073.10 es un posible antígeno candidato a la vacuna.

Niveles de plaguicidas organoclorados en leche humana en Ahmedabad, India
 Las concentraciones de compuestos organoclorados, es decir, alfa HCH, gamma HCH, beta HCH, p'-DDE, p'-p'-DDT, o, p'90, P'Dabad. La edad de las madres varió de 18 a 30 años (media de 24 años) y eran enfermeras su primer o segundo hijo. Las 50 muestras contenían alfa-HCH, gamma HCH, beta HCH, p,p'-DDE y p,p'-DDT en una concentración de 17,51, 1,62, 205,48 microgramos, respectivamente. o, p'-DDT se encontró en 48 muestras mientras que p,p'-DDD se detectó en 44 muestras. La concentración de o,p'-DDT y p,p'-DDD fue de 53,43 y de 5,13 microgramos/kg (mediana), expresada en base de leche entera. Los PCB estaban ausentes en todas las muestras.

Protección de conejos en un modelo de infección del síndrome de shock tóxico (STS) mediante un anticuerpo monoclonal específico TSS toxina-1
 Un anticuerpo monoclonal anti-TSST-1 específico (MAb 8-5-7) fue probado para su capacidad protectora en un modelo de infección con conejos al síndrome de shock tóxico (STS). La cepa desafiante de Staphylococcus aureus (RN4710), que contenía una toxina del plásmido que codifica la SST-1, fue introducida en cámaras previamente implantadas. El anticuerpo monoclonal purificado (1,25 mg de inmunoglobulina G) administrado por vía parenteral 1 día antes y 1 día después del inicio de la infección proporcionó una protección completa frente al síndrome tipo TSS y la mortalidad en conejos no protegidos.

