Resultados de las reparaciones de flexores-tendón primaria y secundaria en la tierra de ningún hombre
 Los resultados de la reparación primaria y secundaria de 71 laceraciones flexoras-tendón en la zona de la mano de Bunnell de ningún hombre fueron buenos cuando se adhirieron los siguientes principios al flexor distal de la técnica. La reparación secundaria resultó en una mayor tasa de fracaso (pérdida de extensión) sólo cuando ambos tendones estaban completamente afectados.

Pericaria neuronal con ribosomas solteros dispersos en la corteza visual de Macaca mulatta
 Numerosas pericariñas neuronales pequeñas y medianas en las capas III y IV de la corteza visual muestran un patrón inusual de distribución ribosomal. En lugar de ser agregados en conglomerados, espirales, hileras y otras configuraciones polisómicas regulares, los ribosomas, libres o adheridos al retículo endoplasmático, no se distinguen aleatoriamente. El retículo endoplasmático en estas células se reduce a unos pocos (pero sólo uno) significando cisternas amplias, que delimitan amplios campos de matriz citoplasmática ocupadas casi exclusivamente por escatter. Se elabora el aparato de Golgi. Las mitocondrias son pequeñas y numerosas o grandes e infrecuentes. Las otras organelas, incluyendo el núcleo y los nucleolos, no son notables. Las terminaciones axonales sinapsis de la forma normal en las superficies de estas células y sus dendritas. Asociados a estas células son células intermedias más numerosas en las que se pueden encontrar entre algunos y muchos grupos polisómicos. Se propone que las neuronas con ribosomas solitarios dispersos son inactivas en la síntesis proteica y que la suspensión de tal importante actividad metabólica es probablemente temporal. Por lo tanto, se considera que estas células forman parte de una población sometida a fluctuaciones cíclicas en la intensidad de la síntesis proteica que debe correlacionarse con su comportamiento neural específico.

Análisis ultraestructural de colonias hematopoyéticas derivadas de sangre periférica humana
 La ultraestructura de colonias de granulocitos provenientes de leucocitos de sangre periférica humana normal cultivados en medios semisólidos ha sido estudiada por un nuevo método desarrollado para este propósito. La fijación, deshidratación y adición de todo el contenido del plato Petri resultaron en un bloque de colonias conteniendo Epon compuestas por células con orientación espacial de las observadas en cultivos vivos. Esto permitió seccionar seriados a través de colonias enteras. La maduración celular in vitro pareció paralela a la de la médula normal. Sin embargo, incluso las células más maduras mantuvieron las características citoplasmáticas de las células más inmaduras. Esto fue particularmente cierto en el caso de los eosinófilos que rara vez tenían gránulos con cristalina "cores" de electrones, característica típica de los eosinófilos maduros. Además de las células hematopoyéticas de apariencia normal encontradas dentro de las colonias, células muy grandes redondas o en forma de fuste estaban presentes entre colonias y fuertemente adheridas al fondo del disco de cultivo. Aunque la caracterización histoquímica y funcional de estas células espera un estudio más profundo, se sugiere que están relacionadas con histiocitos o macrófagos. La técnica aquí descrita debe ser valiosa en estudios de desarrollo, diferenciación e interacción de muchos tipos de células.

Control genético de la biosíntesis de clorofila en Chlamydomonas. Análisis de mutantes en dos loci mediando la conversión de protoporfirina-IX a protoporfirina de magnesio
 En este reporte se describen dos variantes nonalelics de protoporfirina mendeliana que acumulan mutantes br(s)-1 y br(c)-1. Los resultados de los experimentos con estos mutantes nos llevan a postular que las ramas de la biosíntesis de porfirinas en pasos claros y oscuros entre protoporfirina-IX y protoporfirina de magnesio. Nuestra hipótesis es que el locus br(c) controla un paso oscuro mientras que el locus br(s) controla un paso en la vía principal antes de la rama o media la preparación del ión prodrín. Se cree que el mutante br(s)-1 es sensible a la luz, ya que un bloqueo previo al punto de la rama en la vía de la porfirina impide la formación de clorofila tanto en la luz como en la oscuridad. El mutante br(c)-1, que también acumula protoporfirina en la oscuridad, forma laminillas de clorofila y cloroplastia cuando se transfiere a la luz, mostrando que la función normal.

Locales de transcripción en cromosomas profases mediatizados diseminados a partir de espermatocitos de ratón
 Los espermatocitos de ratón en estadio paquiteno han sido examinados mediante técnicas de microscopio electrónico de gran tamaño complementadas con la autodiografía como abordaje para visualizar su actividad transscriptiva. Los elementos estructurales de los bivalentes medios, como los complejos sinaptoneales y las fibras de cromatina, se han mostrado satisfactoriamente en el conjunto total de bivalentes autosómicas y sexuales en espermatocitos únicos. La adecuada preservación de todo el conjunto de bivalentes ha proporcionado una base para el reconocimiento de sitios donde el ARN prerribosomal presuntivo y las especies heterogéneas de ARN nuclear se transcriben en diferentes segmentos de bivalentes autos. Se ha reconocido la ubicación de los núcleos adheridos a la región basal del nudo, donde se asumen los cistrones organizadores nucleolares y las fibrillas ribonucleoproteínas asociadas a distintos bucles de cromatina. Estos hallazgos estructurales se han correlacionado con la visualización de sitios de incorporación de [(3)H]uridina en secciones finas y microscopía electrónica de gran alcance preparaciones autordiográficas. Una baja actividad transcriptiva de la sexual bivalente contrastada con una extensa expresión génica en bivalentes autosómicos. Cada cromosoma sexual muestra un doble núcleo axial. Una región corta de apareamiento con un complejo sinaptonemal se une a los dos cromosomas en un extremo. Se concluye que las variaciones en la tasa de síntesis de ARN a lo largo de las etapas de profase media en el ratón se expresan como fluctuaciones en la cantidad y distribución de diferentes especies de RNA en segmentos específicos de los bivalentes.

Uso de gases inertes y monóxido de carbono para estudiar la posible influencia del intercambio contracurrente sobre la absorción pasiva del intestino delgado
 El objetivo del presente estudio fue cuantificar la influencia del intercambio contracurrente sobre la absorción pasiva de sustancias altamente difusibles del intestino delgado del conejo. La absorción del monóxido de carbono, que está íntimamente unida a la hemoglobina y por lo tanto no puede intercambiarse, se comparó con la absorción de cuatro gases (H(2), He, CH(4) y (133)Xe), que deben intercambiarse libremente. El grado en que la absorción observada de los gases de escape cae por debajo de lo previsto en la absorción de CO debe proporcionar una medida cuantitativa de intercambio contracurrente. La captación de CO a concentraciones altas de Pco luminal es igual a flujo y, asumiendo que la hemoglobina central. La tasa de absorción observada de los gases sin obstrucción fue de dos a cuatro veces mayor que la prevista si su absorción completa se hubiera contabilizado por el equilibrio con F(co). Esto es lo contrario de lo que ocurriría si el intercambio contracurrente retardase la absorción de los gases sin obstrucción. Los gases sin obstrucción tienen componentes fijos en flujo y difusión, y F(co) debe tener en cuenta solamente la fracción de absorción que es limitada al flujo. Un modelo simple de perfusión y difusión permitió calcular la fracción de la captación total de gases sin obstrucción limitada al flujo. Esa fracción de la tasa total de absorción observada todavía fue cerca de 1,8 veces mayor que la prevista por la absorción de CO. Una posible explicación para esa discrepancia es que el skimming plasmático reduce la hemoglobina de la sangre del vello a cerca de 60% de la de la sangre central. Así, F(co) es realmente cerca de 1,7 veces mayor que lo calculado inicialmente, y con esta corrección existe estrecha concordancia entre las tasas predichas y observadas de absorción de cada uno de los gases sin obstrucción. Se concluye que el intercambio contracurrente no influye en la absorción pasiva en las condiciones de este estudio.

Efecto de la administración aguda y crónica de calcio sobre la renina plasmática
 Para evaluar el efecto del Ca(+) sobre la liberación de renina se midió la actividad de renina plasmática (ARP) tras la administración aguda y crónica de Ca(+). 1% CaCl(2) fue infundido en una arteria renal de 10 perros anestesiados (0,3 mg/kg/min). La fracción excretada de calcio filtrado (EF(ca++) y FE(Na+) del riñón infundido fue elevada (p < 0,04) durante tres periodos sucesivos de infusión de 15 minutos. La concentración de calcio sérico fue significativamente elevada (p < 0,001). El aclaramiento de creatinina, la presión arterial sistémica y el flujo sanguíneo renal no cambiaron (p > 0,10). Comparado con el control (45 ng/ml/h+/-5,2 SE), la ARP venosa renal fue suprimida (P < 0,0001) después de la infusión de Ca(+) durante 15, 30 y 45 min (204,0 ng/ml,+/-162,7 respectivamente). 15 y 30 minutos después de la infusión, la ARP no difirió del control (P > 0,20). La carga crónica de Ca(+) se logró en ratas Sprague-Dawley al sustituir el agua potable con 1% CaCl(2) durante 17 días. En el sacrificio, Ca(+), Na(+) y K(+) séricos de los controles (n = 12) no difirieron (P > 0,60) de las ratas cargadas de Ca(+) (n = 12). La excreción de Ca(+) (467 mueq/24 h+/-51) fue elevada (P < 0,001) en comparación con los controles (85 mueq/24 h+/-12). La ARP (8,6 ng/ml/h+/-1,4) y el contenido de renina renal de las ratas cargadas de Ca(+) no difirieron de los controles (p > 0,80). Sin embargo, después de 8 días de privación de sodio, tanto el contenido de PRA como la renina renal de los animales cargados de calcio fueron significativamente menores que los respectivos valores en los controles pareados (p < 0,005). Durante el período de privación de sodio, los animales que recibían calcio presentaron mayor balance de sodio negativo que los controles (p < 0,005). Los datos son consistentes con la hipótesis de que la administración aguda y crónica de calcio inhibe la secreción de renina.

Efectos de la expansión de volumen, del extracto purificado de paratiroides y del calcio sobre la absorción de bicarbonato renal en el perro
 Se estudió el papel de la hormona paratiroidea (PTH) y del Ca(++) en la regulación de la absorción de bicarbonato (RHCO(3)) y su respuesta a la expansión del volumen extracelular intacto (TFG) en perros filtrados con HCO2(3). Ambos grupos mostraron un aumento significativo en la excreción fraccional de sodio (C(Na) x 100/GFR), calcio (C(Ca) x 100/GFR) y cloruro (C(Cl) x 100/GFR) y reabsorción. El aclaramiento fraccional de fosfato (C(P) x 100/GFR) se incrementó en ambos grupos, pero no alcanzó significación. La infusión de extracto purificado de paratiroides (PTE) disminuyó RHCO(3) en perros intactos (de 24,6 a 22,5 mmol/litro GFR, P < 0,025) y en perros TPTX (de 26,9 a 22,6 mmol). No se observaron cambios en el FG, flujo sanguíneo renal (FSR), HCO filtrado(3) (-) o excreción fraccional de sodio, calcio o cloruro en ambos grupos. Hubo un aumento significativo en el aclaramiento fraccional de fósforo y una disminución en la reabsorción de fósforo en cada grupo. La infusión de Ca(++) aumentó de 5,7 a 7,9 mg/100 ml en intacto y de 4,9 a 7,2 mg/100 ml en perros TPTX (TFG 26,9 mmol; FG 26,9 mmol). El FG, RBF y la excreción fraccional de sodio, cloruro y calcio no cambiaron en ninguno de los dos grupos. El fosfato reabsorbido aumentó en ambos grupos y el aclaramiento fraccional de fósforo cayó en el grupo intacto, pero no cambió significativamente en el grupo TPTX. La superposición de TEP sobre hipercalcemia en perros TPTX provocó una disminución de la tasa de reabsorción de RHCO(3) (de 27,3 a 23,9 mmol/ litro de GFR, p < 0,001), que se acompañó de un aumento de la excreción de fosfatob. En este grupo de perros con TPTX, la hipercalcemia causó una caída en el RBF de 135,6 a 105,8 ml/min sin cambios en el FG. El RBF volvió al valor de control con infusión de PTE. Se concluye que: a) la disminución de RHCO(3) por VE no depende únicamente de la estimulación de PTH por el aumento de PTH por el descenso de Ca(+), b) producido por la ausencia de calcio sérico normal en los perros;

La susceptibilidad diferencial de las inmunoglobulinas IgA humanas a la proteasa IgA estreptocócica
 La proteasa IgA, una enzima proteolítica que se encuentra en la saliva humana y el líquido colónico, hidroliza las inmunoglobulinas IgA del suero humano para producir fragmentos de Fab(alfa) y Fc(alfa). La enzima es producida por organismos en la microflora humana normal y puede ser purificada a partir de filtrados de cultivo del microorganismo oral humano común Streptococcus sanguis (American Type Culture Collection no. 10556). La proteasa IgA es inactiva frente a todos los demás sustratos proteicos examinados, incluyendo las otras clases de inmunoglobulinas humanas. Se desconoce el papel de esta enzima en la función del sistema inmunitario IgA secretor. Para caracterizar y explicar mejor esta inusual especificidad de sustrato, se investigó la susceptibilidad de 31 proteínas de mieloma IgA humana de ambas subclases. Las paraproteínas de mieloma IgA1 y 15 IgA2 fueron tratadas con enzima y la extensión de la proteólisis se determinó por electroforesis en anillo de celulosa, inmunoelectroforesis, poliacrilamida y electrocromes de columna. Todas las proteínas IgA1 se calentaron enzimáticamente a fragmentos de Fab(alfa) y Fc(alfa), pero todas las proteínas IgA2 fueron resistentes, no obteniéndose fragmentos después del tratamiento enzimático prolongado. El análisis de secuencia de aminoácidos N-terminal del fragmento de Fc(alfa) purificado de una sola paraproteína IgA1 fue el siguiente: Thr-Pro-Ser-Pro-?-Thr-Pro-Ser. La comparación de esta secuencia con la reportada para la cadena pesada IgA1 muestra que el enlace enzimático-susceptible del péptido es un Pro-Thr en la región bisagra IgA1. La explicación más probable de la resistencia de la subclase IgA2 a la proteasa IgA es una deleción en la cadena pesada que comienza con la treonina crítica del vínculo susceptible Pro-Thr.

La absorción intestinal de la hemoglobina escisión de hierro por hemeoxigenasa mucosa
 La hemoglobina y la mioglobina son una fuente importante de hierro dietético en el hombre. La heme, separada de estas hemoproteínas por proteólisis intraluminal, es absorbida intacta por la mucosa intestinal. El heme absorbido se claga en la mucosa que libera hierro inorgánico. A pesar de que esa actividad promotora del heme de la mucosa inicialmente fue atribuida a xantina oxidasa, investigamos la posibilidad de que sea catalizada por hemeoxigenasa de microorganismos, una enzima que transforma el DC. Los microsomas preparados a partir de la mucosa intestinal de rata contienen actividad enzimática similar a la de la hemeoxigenasa en hígado y bazo. La enzima intestinal requiere NADPH; es totalmente inhibida por 50% de CO; y produce bilirrubina IX-alfa, identificada espectrofotométrica y cromatográficamente. Además, se demostró que la oxigenasa heme duodenal libera inorgánica (55)Fe de (55)Fe-heme. A lo largo del tracto intestinal, la actividad enzimática resultó ser mayor en el duodeno, donde la absorción de hierro de la hemoglobina es más activa. Además, cuando las ratas se hicieron deficientes en hierro, la actividad de la hemegenasa duodenal y la absorción de hierro-hemoglobina se incrementaron en una medida comparable. Tras la repleción de hierro de los animales deficientes en hierro, la actividad enzimática duodenal volvió hacia los valores de control. A diferencia de la hemeoxigenasa, la actividad de la xantina oxidasa duodenal disminuyó notablemente en la deficiencia de hierro y se incrementó hacia la línea base en la repleción de hierro. Nuestros hallazgos sugieren que la hemeoxigenasa de la mucosa cataliza la división del heme absorbido en la mucosa intestinal y por lo tanto juega un papel importante en la absorción de hierro de la hemoglobina. Todavía están por definir los mecanismos que controlan esta actividad enzimática intestinal y el papel de la enzima en la regulación global de la absorción de hierro-hemoglobina.

El sistema nervioso central como lugar de acción para el efecto vasoconstrictor coronario de la digoxina
 La digitálico tiene un efecto vasoconstrictor en la circulación coronaria. Estudios recientes han demostrado que los efectos vasoconstrictores coronarios de la acetilstrofnthidina y la digoxina están mediados neuralmente por las fibras adrenérgicas alfa. En el presente estudio, se realizaron experimentos en 20 perros anestesiados con clorosis y uretano para estudiar el sistema nervioso central como posible sitio de acción para ese efecto vasoconstrictor de la digoxina. Después de la administración intravenosa de 1,0 mg de digoxina, las concentraciones de líquido cefalorraquídeo de digoxina aumentaron hasta un pico de 2,3+/-0,4 (SEM) ng/ml a los 15 min, lo que corresponde temporalmente al pico de control coronario +0,02. Las inyecciones submicrogramos de digoxina en el ventrículo cerebral lateral produjeron un aumento significativo de la resistencia vascular coronaria, esta última inyección produciendo un pico de aumento de la resistencia vascular coronaria de 12,4+/1,2% del control. Experimentos de reperfusión transversal, donde se perfundió la cabeza aislada del perro operatorio de un perro donante que recibió digoxina, manteniendo así los niveles de digoxina en el resto, el grado de vasoconstricción del perro operatorio fue muy bajo. Así, el sistema nervioso central parece ser un importante sitio de acción para el efecto vasoconstrictor coronario precoz de la digoxina.

Reperfusión coronaria en primates, valoración electrocardiográfica e histológica seriada
 Después de la oclusión coronaria aguda en primates, se investigó el período de tiempo durante el cual la reperfusión resulta en un rescate significativo del miocardio con lesión reversible. En 23 monos, la arteria coronaria descendente anterior izquierda se ocluyó de 1 a 6 h, y en otros 5 se mantuvo la oclusión para el estudio de 1-vigilia. Los electrocardiogramas epicárdicos unipolares fueron monitoreados a partir de los puntos de mapeo en la VS anterior y lateral izquierda. La elevación del segmento S-T (arrow upward S-T) y la amplitud de la onda R + S (RS) fueron medidas antes de la oclusión y a intervalos regulares durante la oclusión y la reperfusión. Se usaron flechas submarinas S-T (SigmaS-T upward arrow) y S-R (SigmaRS), calculadas para los puntos de mapeo que demostraron una lesión eléctrica mayor de 2 mV S-T. La flecha ascendente de SigmaS-T alcanzó el pico a las 2h de la postoclusión y posteriormente se redujo gradualmente a lo largo del período de oclusión sugiriendo la progresión del infarto dentro del área de la lesión. Después de la reperfusión, la flecha ascendente SigmaS-T disminuyó rápidamente hasta valores cercanos del cnotrol indicando la extensión de la lesión reversible. Durante el período de oclusión, la magnitud de la pérdida de voltaje en la flecha ascendente SigmaS-T como porcentaje de la flecha ascendente SigmaS-T se redujo proporcionalmente con el tiempo de oclusión. La reperfusión después de 6 h de oclusión resultó en la reversión de un pequeño componente remanente de la corriente máxima de la lesión. La disminución del voltaje en la SigmaRS (desde los valores de control) fue proporcional a la duración de la oclusión, aunque la disminución fue acelerada durante las primeras 2 h postoclusión. Considerando que la reperfusión interrumpió la declinación en el SigmaRS, un aumento consistente en la postreperfusión de SigmaRS fue observado solamente después de la oclusión de 1 h. Con respecto a los grupos de reperfusión, se demostró la significancia en la pérdida de voltaje ascendente de SigmaS-T como porcentaje de la flecha ascendente SigmaS-T entre 2h y 6h. Se demostró significación en la pérdida de voltaje de SigmaRS como porcentaje de control SigmaRS entre 2 y 4 h, y grupos de reperfusión de 4 y 6 h. Los corazones fueron extirpados a los 7 días para la evaluación histológica del tamaño del infarto. Para estimar el porcentaje de infarto del ventrículo izquierdo se utilizó la determinación planimétrica de las áreas y áreas de necrosis del ventrículo izquierdo con láminas de 10 cortes transversales seriados. Se demostró una reducción significativa del tamaño del infarto entre los animales reperfundidos a las 2 h y los grupos de reperfusión de 4 y 6 h. Se observó una tendencia al aumento del tamaño del infarto hasta 6 h después de la oclusión experimental.

Dependencia de la natriuresis inducida por solución salina en la exposición del riñón a los efectos físicos de la expansión del volumen de líquido extracelular
 En muchos estudios previos se ha demostrado que la natriuresis inducida por la carga salina persiste, aunque la tasa de filtración glomerular (TFG) se ha reducido por debajo de los niveles de preexpansión por reducción de la presión arterial renal. En esos estudios, sin embargo, el riñón ha sido expuesto a los efectos de la expansión de volumen por períodos variables de tiempo antes del control de la presión arterial renal. Los experimentos actuales se diseñaron para evaluar si este período de exposición induce cambios críticos en los factores intrarrenales responsables de la natriuresis. Los experimentos se realizaron en ratas, en las que se redujo la presión de suero fisiológico a 70 mmHg. En los experimentos de clampaje tardío, en consonancia con estudios anteriores, la excreción promedio de sodio, 3,2 mueq/min, permaneció acentuadamente aumentada por encima del control, a pesar de la reducción del FG para 91% del control hidropénico. Por el contrario, cuando la presión arterial renal se redujo comparativamente al inicio de la carga salina, la excreción promedio de sodio solamente aumentó trivialmente, 0,4 mueq/min, aunque el FG aumentó a 140% del valor de control hidropénico. Estos resultados excluyen un papel importante tanto para la hormona circulante como para la reducción de la presión oncótica plasmática en la respuesta natriurética a la carga salina, e indican que los factores intrarrenales son los determinantes críticos de la natriuresis. Hemos utilizado la diferencia en la respuesta a la carga salina en los experimentos de clampaje inmediato y tardío para evaluar el papel de dos factores intrarrenales, la presión hidrostática intersticial y el flujo plasmático renal. Las alteraciones de la presión intersticial fueron estimadas a partir de los cambios de la presión tubular y del diámetro por medio de las características de cumplimiento in situ de los túbulos. En un grupo de ratones con carga salina sin pinzamiento aórtico, la presión intersticial aumentó en 4-5 mm Hg y el flujo plasmático renal aumentó en 2,5 ml/min. Durante el período de reducción de la presión arterial renal, sin embargo, ni la presión intersticial ni el flujo plasmático renal fueron detectablemente aumentados por encima del control en los experimentos de clampaje inmediatos o tardíos. La única diferencia notable entre los experimentos en los que se produjo una natriuresis (estudios de pinzamiento sin pinzamiento y tardío) y los experimentos en los que no se produjo natriuresis intersticial fue que al menos se expuso un flujo renal transitorio. Estos hallazgos indican, en primer lugar, que la expansión del volumen extracelular puede inducir una natriuresis sólo si el riñón se ha expuesto a un aumento transitorio de la presión intersticial hidrostática o del flujo plasmático renal sostenido (o ambos); y

Mecanismos que median bradicardia durante la arteriografía coronaria
 Se estudió el enlentecimiento cardiaco durante la arteriografía coronaria diagnóstica en 78 pacientes. Los grados de enlentecimiento se compararon con inyecciones en las arterias coronarias derecha e izquierda hacia la arteria contralateral y con inyecciones en la arteria coronaria dando lugar a la arteria del nódulo sinusal y a la arteria contralateral. Las inyecciones intracoronarias rápidas de solución isosmótica de dextrosa produjeron significativamente menos lentas que las inyecciones comparables de medio de contraste. Las inyecciones lentas de medio de contraste produjeron un enlentecimiento cardíaco comparable al causado por las inyecciones rápidas de medio de contraste. Sin embargo, el enlentecimiento cardíaco fue significativamente mayor que el producido por inyecciones rápidas de solución de dextrosa. La inhalación de oxígeno al 100% no alteró la respuesta de la frecuencia cardíaca a las inyecciones de medio de contraste. La atropina produjo atenuación relacionada con la dosis del enlentecimiento cardíaco. La bradicardia persistente después del bloqueo colinérgico fue significativamente mayor después de las inyecciones en la arteria coronaria suministrando el nódulo sinusal que después de las inyecciones en la arteria contralateral. La arteriografía coronaria produjo hipotensión arterial transitoria, ocasionalmente profunda, en 38 de 41 pacientes en los que se registraron las presiones arteriales. La presión arterial no cambió en tres pacientes. Este estudio sugiere que el enlentecimiento cardíaco que ocurre durante la arteriografía coronaria en el hombre se debe principalmente a un reflejo colinérgico que puede ser una contraparte humana del reflejo experimental de Bezold-Jarisch, observado anteriormente solamente en animales. Este enlentecimiento parece estar mediado principalmente por receptores sensibles al medio de contraste, más que por alteraciones de la presión arterial coronaria, y secundariamente, por depresión directa de la función del nodo sinusal por medio de contraste.

Mecanismo de efecto de la constricción de la vena cava inferior torácica en la excreción de agua renal
 Se ha propuesto que la secreción persistente de vasopresina y/o la reducción de la liberación distal del fluido explican la alteración de la excreción de agua asociada a la insuficiencia cardiaca de bajo gasto. En la presente investigación el débito cardíaco (GC) estaba disminuido en perros anestesiados sometidos a una diuresis de agua por constricción de la vena cava inferior torácica (CVT). En animales intactos (grupo I) la constricción aguda de la TIVC disminuyó el CO de 3,5 a 2,2 litros/min (p < 0,005) como la osmolalidad urinaria (U(osm) de 2,1 ml. Este efecto antidiurético se asoció a cambios en las presiones arteriales y venosas renales, filtrado glomerular, excreción en solutos e inervación renal. Para examinar el papel de la vasopresina en esta antidiuresis, se realizaron estudios (grupo II) en animales agudamente hipofistomizados, repuestos con esteroides. En estos animales la constricción TIVC disminuyó el CO en un grado similar de 3,4 a 2,1 litros/min (p < 0,001). Sin embargo, los efectos sobre U(osm) (87-104 mosmoles/kg) y C(H2o) (2,1-1,6 ml/min) fueron significativamente menores que en perros intactos. En otro grupo de animales hipofistomizados, las presiones arteriales y venosas renales (grupo III) no se controlaron, y el efecto de la constricción TIVC sobre U(osm) momol disminuyó de 3,3 ml (65-79). Tanto en los estudios del grupo II como III, hubo correlaciones lineales entre los cambios en C(H2o) y el flujo urinario. También se realizaron estudios en animales inervados por barorreceptores con vías hipotálamo-neurohipófisis intactas y constricción aguda de la TIVC no alterada la presión arterial(osm) ni la C(AU). Estos resultados indican, por tanto, que el efecto de la constricción TIVC sobre la U(osm) es principalmente mediado por la vasopresina, mientras que el efecto sobre la C(H2o) está mediado tanto por la liberación distal de vasopresina. La disminución de la presión arterial renal, o alguna consecuencia de ella, parece ser un importante determinante de este último efecto.

Programas de refuerzo conjuntivales I. Efectos dependientes de la tasa de pentobarbital y la d-amphetamina
 El picoteo de palomas se mantuvo bajo esquemas conjuntivos de presentación de alimentos en los que tanto un intervalo fijo como un ratio fijo tuvieron que completarse antes de que un alimento producido por garrapatas. Para dos palomas, los garrapatas en una única clave completaron ambos requisitos de programación (intervalo fijo de 3 min, ratio 50 para un pájaro, intervalo fijo de 5 min, segundo ratio 50). Para otros dos palomas, cada requisito fue programado en una clave separada. En el esquema de dos pavos, un pedazo después de 5 min en la clave para la programación del requerimiento de intervalos fijos produjo alimentos si al menos 10 garrapatas se habían producido en la clave de relación (convaltio 10). Cuando cada requisito fue programado en una clave separada, las tasas de respuesta en la clave de trazo fijo fueron generalmente mayores en la porción temprana del intervalo y declinaron a medida que el intervalo se iniciaba, permaneciendo en una constante. Respondiendo al esquema monoparental, se caracterizó por un alto índice precoz en el intervalo, lo que pasó a ser un menor índice que continuó hasta que un pez produjo alimento. Para todos los palomas, los aumentos en las tasas de respuesta con pentobarbital y d-amphetamina estuvieron inversamente relacionados con la tasa de control de respuesta. Cuando se compararon las tasas equivalentes en cada una de las claves del esquema bikey, ambos medicamentos aumentaron las tasas en la clave de ajuste fija menos. Aunque los efectos de ambos fármacos fueron dependientes de la tasa, cada fármaco modificó diferencialmente el patrón de respuesta bajo el esquema mono.

Estudio de microinyección del control de la liberación de hormona antidiurética por el núcleo supraóptico del hipotálamo en el gato
 1. La liberación de la hormona antidiurética (ADH) se ha estudiado en el gato anestesiado con clorosis tras la microinyección de varios agentes directamente en el cerebro, en particular el hipotálamo SON. La concentración de ADH en la sangre venosa yugular se determinó utilizando el ensayo en ratas anestesiadas con alcohol. La posición de la cánula de microinyección se localizó post mortem en cortes de cerebro teñidos.2. La nicotina, la noradrenalina (NA) y la solución salina hipertónica provocaron la liberación de HAD, mientras que las microinyecciones de solución salina isotónica no afectaron el nivel sanguíneo de la hormona.3. La nicotina administrada a otros sitios del sistema nervioso central (C.N.S.) también podría causar la liberación de ADH. La solución salina hipertónica resultó ser un estímulo ineficaz en todos los sitios probados fuera de la región supraóptica.4. Los agentes bloqueantes de los ganglios hexametonio y petmpidina inhibieron la acción liberadora de nicotina en el SON en la mayoría de los experimentos. Estos fármacos bloqueantes no tuvieron efecto en la liberación osmótica. Cuando se administró solo, tanto el hexametonio como la petmpidina tuvieron efectos variables, pero análogos en el débito hormonal.5. El fármaco bloqueante alfa-adrenérgico, la fentolamina, estimuló la liberación de ADH, pero el beta-receptor bloqueante, el propranolol, no tuvo tal efecto. Ambos fármacos parecen tener una acción inhibitoria sobre la liberación noradrenérgico de la ADH, pero no tuvieron un efecto consistente sobre la liberación osmótica de la hormona.

El papel de la inervación vagal en las respuestas gástricas y pancreáticas a las comidas variando en pH
 En tres perros provistos de fístula gástrica y pancreática crónica, la respuesta ácida gástrica a una comida peptona fue medida por un método de titulación intragástrica a valores preseleccionados de pH que variaban de 6,0 a 2,0 kg. Simultáneamente, la secreción pancreática fue determinada por la técnica de recolección estándar y la respuesta gastrina sérica fue medida por radioinmunoensayo. De esta manera se ha determinado el perfil de pH para la inhibición de la respuesta gástrica y estimulación de la secreción pancreática, así como la respuesta de la gastrina sérica a una comida peptona y se compara con la obtenida con una comida exógena hepática. La vagotomía troncal resultó en una disminución significativa de la respuesta ácida gástrica a la comida a todos los niveles de pH o a todas las dosis de secretina, pero el efecto inhibitorio de la acidificación o secretina gástrica permaneció inalterado. La Vagotomía provocó una disminución de la respuesta secretora pancreática a las comidas a todos los niveles de pH y a todas las dosis de secretina, excepto la mayor. La secreción pancreática estimulada por secretina aisladamente no fue afectada por la vagotomía, mientras que la inducida por la alimentación de una comida hepática fue acentuadamente disminuida por ese procedimiento. De estos estudios hemos concluido tentativamente que el nervio vago facilita la liberación de hormonas intestinales y que la vagotomía provoca una disminución de las respuestas gástricas y pancreáticas a estímulos endógenos, pero no exógenos.

Actividad de la ornitina decarboxilasa, ácidos nucleicos y recambio celular en el hígado de ratas gestantes
 1. Se compararon los hígados de ratas gestantes y no gestantes, todas ellas alimentadas con una relación de 20 g de alimento por día.2. En la segunda mitad del embarazo hubo marcados incrementos en el peso del hígado y en su contenido total de proteínas, ARN y ADN. La concentración de RNA aumentó a partir del día 15 de gestación.3. Entre el día 12 y 18 del embarazo el peso del hígado, el ARN total, el ADN de la totla y el volumen nuclear medio de las células hepáticas aumentaron paralelamente a aproximadamente la misma tasa del 6-10% por día.4. La actividad de la ornitina decarboxilasa se incrementó en el embarazo a los 5 días de gestación y se incrementó al pico de actividad a los 18 días.5. El índice mitótico de las células parenquimatosas hepáticas fue elevado en las primeras y últimas etapas del embarazo. El pico más tardío de mitosis se asoció a una rápida disminución del volumen nuclear medio.6. Hubo evidencia histológica de recambio celular en el hígado de ratas gestantes; el aumento del tamaño del hígado se asoció tanto a hiperplasia como a deleción celular.

Acumulación de metionina en las vellosidades aisladas de la maduración del intestino de las ratas
 1. Este estudio compara las tasas de absorción de metionina en ratas de 15 días de edad (predominio) y ratas de 30 días de edad (post destete) y el efecto de la variación en la concentración inicial del sustrato intestinal. Los experimentos utilizan un nuevo método in vitro, la técnica del vello, que permite la evaluación de las células absorbentes de la mucosa (villus) separadas de los componentes musculares y del tejido conectivo relativamente no transportadores (.3. Cuando se utilizó la técnica del vello en un estudio comparativo por edad de absorción por tejido yeyunal y duodenal, se encontró que a concentraciones iniciales de metionina inferiores a 1,0 mM, no se observó diferencia en la tasa de transporte entre prewean. Sin embargo, en los animales pre destetados, el transporte de metionina es más rápido en el íleon que en el yeyuno o duodeno.5. Con una concentración inicial de metionina mayor de 1,0 mM, las vellosidades duodenales y y yeyunales de los animales pre destetados transportan metionina mejor que las vellosidades de los animales mayores.6. A estas concentraciones más altas de metionina hay un transporte ligeramente mejor por las vellosidades ileales de ratas de 30 días que en el grupo más joven.7. Con el aumento de la concentración inicial de metionina, se han demostrado cambios fisiológicos durante la maduración, ya que las tasas de transporte en las vellosidades de los tejidos duodenal y y y yeyunal maduros son más lentas que en los tejidos similares de las ratas preñadas.8. No se conocen los cambios fisiológicos subyacentes responsables de las diferencias en la tasa de transporte.9. Los resultados reportados indican que después de la maduración, las células absorbentes de la mucosa del duodeno, yeyuno e íleon tienen una capacidad igual para la acumulación de metionina.10. La aparente localización del transporte de aminoácidos principales al íleon, tal como lo reportan otros, puede ser un artefacto que refleja la inclusión de una cantidad indeterminada de masa muscular no absorbible en el cálculo del transporte intestinal.

La absorción de la inmunoglobulina G marcada con 125I por diferentes regiones del intestino en ratas jóvenes
 1. (125) Se inyectó IgG homólogo marcada por I en diferentes regiones del intestino delgado de ratas de 12, 16, 18, 20 y 22 días de edad. A los 12 días, las regiones proximal y media del intestino absorbieron rápidamente la globulina y la transmitieron a la circulación. La región distal del intestino transmitió poco a la circulación a todas las edades estudiadas.2. El intestino pierde su capacidad de transmitir globulina a la circulación en dirección distal-proximal. A los 16 y 18 días la capacidad de la región media había disminuido significativamente, y esta disminución continuó de modo que se transmitía poca globulina de esta región a los 20 y 22 días.3. El intestino proximal mantuvo la capacidad de transmitir globulina a la circulación en cantidades significativas hasta 20 días.4. Existe una estrecha correlación negativa entre el peso corporal y la radiactividad total del suero de ratas que recibieron dosis de globulina marcada en las regiones proximal y media del intestino. No hubo tal correlación después de la inyección en el intestino distal, sugiriendo una restricción en el aporte de material radiactivo por las células absortivas de esa región.5. Estos resultados se discuten en el contexto de la terminación de la absorción de anticuerpos y en relación con los resultados obtenidos con la pirrolidona polivinil.

La relación entre la ingesta de oxígeno y la velocidad en el ciclo de competición y las observaciones comparativas sobre el cicloergómetro
 1. La relación de V(O2) y velocidad se determinó en seis ciclistas de competición que montaban a velocidades que iban de 12 km/h a 41 km/h en la ruta de un campo aéreo. Se realizaron mediciones comparativas en el cicloergómetro para determinar las tasas de trabajo correspondientes, y de esta información se derivaron resistencia al rodamiento y resistencia al aire.2. V(O2) fue una función curvilineal de la velocidad de ciclado, y aumentó de 0,88 l/min a 12,5 km/h a 5,12 l/min a 41 km/h, siendo el peso corporal medio 72,3. En el ergométrico, V(O2) fue una función lineal de la tasa de trabajo; se observaron valores máximos de hasta 5,1 l/min (74,4 ml./kg min) y tasas de trabajo de hasta 425 W (2600 kg m/min). Se presentan datos sobre la relación de la frecuencia de los pedales y la velocidad en el ciclado, y sobre la relación de la eficiencia mecánica y la frecuencia de los pedales, determinada en el ergómetro.5. La resistencia al rodamiento estimada para cuatro sujetos fue de 0,71 kg f. El coeficiente de dragas fue 0,79 y el área draga 0,33 m(2). Los valores concuerdan bien con los resultados obtenidos por otros métodos.6. El gasto energético (potencia desarrollado) en ciclismo aumentó aproximadamente a medida que el cuadrado de la velocidad, y no como el cubo de la velocidad esperada. Esto se explica por la diferente contribución de la resistencia al rodamiento y la resistencia al aire a la resistencia al movimiento en distintas velocidades.

Potencial de membrana y resistencia de entrada en las células acinares de las glándulas submaxilares de gatos y conejos in vivo: efectos de la estimulación nerviosa autonómica
 1. Se realizaron mediciones de resistencia a la membrana e entrada de las células acinares de las glándulas submaxilares de gatos y conejos in vivo, utilizando microelectrodos de vidrio intracelular.2. El potencial medio de membrana celular en reposo fue mayor que lo reportado anteriormente, pero varió ampliamente de -15 a -80 mV.3. La estimulación eléctrica de choque único de las fibras nerviosas parasimpáticas evoca cambios característicos potenciales. En algunos casos se observaron hiperpolarizaciones monofásicas, en otras respuestas bifásicas (despolarización-hiperpolarización).4. La latencia de respuesta hiperpolarizante fue considerablemente mayor (300-550 mseg) que la latencia de respuesta bifásica (alrededor de 150 mseg).5. Se observaron respuestas hiperpolarizantes y bifásicas en la misma célula en diferentes niveles de potencial de membrana. La despolarización inicial de la respuesta bifásica fue dependiente de la magnitud del potencial de reposo, de forma que fue muy pequeña o ausente en los menores potenciales y aumentó gradualmente con el aumento del potencial de reposo6. La estimulación aislada de las fibras nerviosas simpáticas a la glándula no evocaba ninguna respuesta. En el gato, la estimulación repetitiva evoca respuestas hiperpolarizantes o bifásicas similares a las observadas después de la estimulación repetitiva de las fibras nerviosas parasimpáticas. En el conejo sólo se observaron pequeñas hiperpolarizaciones en algunas células; en su mayoría no hubo respuesta. La estimulación repetitiva de las fibras nerviosas parasimpáticas a la glándula submaxilar del conejo evocaba potenciales cambios complejos, principalmente del tipo despolarización-hiperpolarización.7. Tanto el choque único como la estimulación repetitiva de las fibras nerviosas parasimpáticas evocaron reducciones acentuadas en la resistencia al aporte celular. En el tipo de células hiperpolarizantes el cambio de conductancia a veces precedió al cambio potencial, mientras que siempre ocurrieron simultáneamente en el tipo de células bifásicas.8. Se concluye que tanto los potenciales secretores hiperpolarizantes como los bifásicos se derivan del mismo tipo de células acinares. El neurotransmisor liberado por las terminaciones del nervio parasimpático (ACh) actúa sobre la membrana celular acinar aumentando la permeabilidad del ion.

Alteraciones en el metabolismo histamina de la mucosa gástrica de ratones tras vagotomía
 1. En ratas hembra sometidas a vagotomía truncal con piloroplastia, pyloroplastia sola o cirugía de sombra, se investigó el comportamiento de la histamina mucosa gástrica combinando métodos in vivo e in vitro.2. Después de la vagotomía truncal con la formación de histamina mucosa por piloplastía, determinada in vitro, aumentó cerca de cinco veces y el contenido de histamina fue significativamente elevado. La formación aumentada de histamina se reflejó en el aumento de la excreción de histamina en la orina.3. En la infusión de pentagastrina, la formación de histamina en la mucosa aumentó cerca de dos veces después de la vagotomía con piloroplastia y siete veces en los controles. El contenido de histamina disminuyó concomitantemente en ambos grupos hasta alcanzar el mismo nivel. Esas alteraciones fueron paralelas con el aumento de la excreción de histamina en la orina.4. Los estudios cinemáticos en los que se inyectó [(14)C]histidina y se determinó la orina resultante [(14)C]histamina, indican que durante la primera hora de infusión de pentagastrina se formó más lentamente que los controles con histamina. En las ratas sometidas a una piloroplastia sola, el aumento de la histamina urinaria en la infusión de pentagastrina fue significativamente mayor que en los controles operados por el simulado. Estudios cinéticos indicaron que esto se debió a una mayor movilización de la histamina preformada.6. Los cambios en el metabolismo de la histamina mucosa se discuten en relación al patrón de secreción ácida tras los procedimientos quirúrgicos reales.

El efecto de los ácidos biliares conjugados de glicina sobre el transporte neto y la posible diferencia entre el yeyuno y el íleon aislados de ratas
 1. Cinco mM de glicodesoxicholato y glucochenodeoxicholato inhiben el transporte neto de líquidos a través de yeyuno y íleon aislados; 5 mM de glicocolato no afecta a los segmentos de líquido yeyunal.2, pero sílice. La inhibición del transporte de fluidos se acompaña de una disminución de la captación de glucosa de la mucosa, pero la traslocación de glucosa a la superficie serosa de los segmentos yeyunales persiste en presencia de dihidroxi conjugados. La inhibición del transporte de fluidos se acompaña de una marcada disminución de la diferencia electropotencial transmural estimulada por glucosa, dentro de los 5 min de exposición mucosa a los ácidos biliares.4. El gradiente de concentración de lactato normalmente mantenido en el intestino aislado se elimina cuando el transporte de líquidos es inhibido por ácidos biliares conjugados, a pesar de que la formación de lactato no está muy reducida.5. Estos resultados sugieren que la inhibición del transporte de fluidos intestinal es reproducible in vitro, y que la inhibición no está asociada con el aumento de la permeabilidad de la mucosa, pero puede estar asociada con la permeabilidad alterada del polo mucoso del enterocito.6. Aunque los efectos in vitro e in vivo de los ácidos biliares de dihidroxi sobre el transporte de líquidos son similares, la suposición de que el modo de acción es igualmente similar no se justifica en la evidencia actual.

Ampliación inicial de la activación en las fibras musculares de frog investigadas mediante microcinematografía de alta velocidad
 1. Las fibras musculares rápidas únicas de la rana se activaron localmente aplicando los pulsos actuales a una pipeta cuya punta estaba en contacto con la superficie de la fibra y las contracciones locales resultantes se registraron con un ciné 3000-s. En algunas, pero no todas las fibras examinadas, una despolarización moderada de la membrana de 20-30 mV inició un tipo fásico de contracción local, que mostró un umbral definido y se relajó espontáneamente, mientras que la despolarización.3. La contracción fásica fue seguida, a veces, por una contracción estable menor, que duró en la medida en que la despolarización pasó y fue considerada característica con el tipo de contracción local graduado.4. Con pipetas de 20-40 m de diámetro, la contracción fásica se inició por primera vez en la superficie de fibras despolarizadas y se extendió hasta cierto punto hacia adelante con una velocidad de 0,726 cm/seg a 18-seg. La velocidad de propagación hacia el interior de la contracción tuvo un Q(10) de aproximadamente 2.3.5. Con pipetas mayores de 50-60 m de diámetro, la respuesta fásica se inició por primera vez en la parte interna definitivamente distante de la superficie de la fibra, y la extensión de la contracción fue mayor en esta parte superficial. Además, con despolarizaciones de casi el valor umbral, la contracción constante después de la fase fásica fue vista solamente en la parte interna, sugiriendo la reversión del gradiente de despolarización a lo largo de los túbulos T6. La contracción fásica se extendió hacia adentro o transversalmente con un decremento considerable. La respuesta difundida a lo largo de todo el diámetro de la fibra sólo pudo observarse en algunos casos.7. La respuesta fásica no siempre fue sensible a la tetrodotoxina o a la remoción de iones de sodio externo.8. Estos resultados no solo aportan información sobre la naturaleza del mecanismo regenerativo dentro del sistema T, sino que también sugieren que la organización de la red de túbulos T es tal que la superficie de despolarización electrotónica de la superficie tan distante se encuentre suficientemente situada.

El blanqueamiento y regeneración de la rhodopsin en el gato
 1. Los procesos de blanqueamiento y regeneración fueron monitorizados por densitometría retiniana en gatos vivos.2. Ni el blanqueamiento ni la regeneración de la rhodopsin pueden ser descritos por la ecuación cinética simple (Alpern, 1971) encontrada válida para el hombre.3. Después de una blanquecina fuerte de 1 min, la retina contiene más rhodopsin no blanqueada de lo esperado en base a la tasa inicial de blanqueamiento.4. Durante los primeros 9 min después de un blanqueamiento de 1 min, los gatos regeneran solo lentamente la rhodopsin; los cambios de densidad durante este período están dominados por la formación y decaimiento de metarhodopsina III. Posteriormente, la regeneración de rhodopsin acelera la velocidad del 50%/11 min.5. Este retraso no precede a la recuperación de una manga larga (20 min).

Movimientos de calcio en fibras musculares crustáceos únicas
 1. La microinyección interna de la proteína equorina sensible a Ca o del isótopo (45)Ca se ha utilizado para evaluar los movimientos de Ca en fibras musculares únicas del barnubia y Balanus c.2. La sustitución progresiva isosomótica de Na externa por Li, colina, sacarosa o Tris se asoció con un rápido aumento en el nivel de emisión de luz de la ecuorina inyectada internamente. Esta respuesta fue dependiente de la presencia de Ca externo. La producción de luz fue máxima para concentraciones de Na < 50 mM en los sueros sustituidos, mientras que las concentraciones de Na > 350 mM no produjeron un aumento aparente en la emisión de luz en reposo.3. Si la concentración de Ca en el suero fisiológico externo fue alterada, no se observó ningún efecto en las soluciones de Na reemplazadas cuando la concentración de Ca fue < 1 mM, pero los efectos máximos fueron observados en las concentraciones de Ca de ca. 100 mM.4. El aumento de la emisión de aequorina en sueros de Na-replacedos fue inhibido sustancialmente por 1 mM-La(3+) aplicado externamente, pero no por N-etil maleimlo60. Después de la microinyección de (45)Ca y 2 hr de equilibrio, el eflujo residual de Ca se mostró sensible a la remoción de Ca y Na externo, siendo la extensión de cada componente variable.6. El eflujo de Ca na sensible fue inhibido parcialmente por la vía externa La(3+) (1 mM), pero no por las altas concentraciones de Mg(2+), Ca(2+), Mn(2+). Se estimuló por NEM y ácido etáacrico, que se consideró debido a un efecto indirecto sobre el retículo sarcoplasmático.7. Se concluye que los movimientos de Ca en estas fibras única del músculo crustáceo involucran gradientes de Na y Ca: intercambio de Ca y de la relativa insensibilidad de los movimientos de Ca a varios inhibidores, en contraste con el sistema de transporte divalente.

Las propiedades de las motoneuronas alfa rápidas y lentas después de la reinervación motora
 1. Las propiedades de las motoneuronas gastrocnemio medial (fast alpha) y soleus (slow alpha) del gato se examinaron con electrodos intracelulares 33-154 días después de la auto-osión. Las propiedades originales de las motoneuronas alfa rápidas y lentas medidas en términos de la velocidad de conducción axonal, la duración de la posthiperpolarización y la amplitud del nervio sobreshoto fueron restauradas, al menos en parte después de la autounión muscular. Las motoneuronas alfa lentas recuperaron sus propiedades originales si el nervio muscular se unía al músculo original, al músculo rojo lento o al músculo pálido rápido. En dos animales, algunas de las fibras musculares rápidas parecían estar doblemente inervadas por las motoneuronas alfa rápidas y lentas.4. El grado de restauración de las propiedades motoneuronas originales estuvo íntimamente relacionado con el grado de reinervación motora del músculo.5. En una determinada etapa de reinervación motora, el grado de recuperación de las propiedades motoneuronas fue aproximadamente el mismo independientemente de la presencia o ausencia de conexiones motoras funcionales de la motoneurona en estudio.6. Cuando los ganglios de la raíz dorsal fueron retirados inmediatamente antes de la autounión de los nervios musculares, la recuperación de la velocidad de conducción de las motoneuronas fue impedida sin efecto significativo sobre el proceso de recuperación motora de la amplitud o hiperpolarización. Se concluye que las propiedades de las motoneuronas alfa rápidas y lentas después de la sección nerviosa pueden ser rediferenciadas después de la reinervación motora a cualquier músculo. Se discute la posible señal de restauración de las propiedades motoneuronas.

Efecto a largo plazo de la inhibición de la oabaína y la bomba de sodio en una membrana neuronal
 1. Los efectos a largo plazo de la oabaína sobre el potencial de membrana de la neurona gigante de Anisodoris (células G) se examinaron en células mantenidas durante períodos de hasta 15 horas a 11-13 grados C.2. En presencia de oabaina (5 x 10(-4)M), el potencial de membrana se despolariza a un nivel constante durante 1-4 hr, luego hiperpolariza por 5-7 hr después de lo cual se despolariza gradualmente nuevamente.3. Durante la fase hiperpolarizante, después de 6-8 hr en oabain, [K](1) cayó aproximadamente 50%, [Na](1) aumentó 50-100% y la relación P(Na)/P(K) disminuyó al 25%. Después de 8 hr en oabain la conductancia de la membrana aumentó de dos a cuatro veces. Ese aumento fue independiente de la temperatura y de la rectificación de la membrana.5. La permeabilidad de K (P(K) se calculó a partir de la ecuación de campo constante y mostró un aumento de cuatro veces después del tratamiento a largo plazo con oabaína. Este aumento de la P(K) probablemente subyace a la hiperpolarización de la membrana y a la disminución de la relación P(Na)/P(K)6. Se sugiere que la inhibición de la bomba Na(+) con oabaína provoca un aumento gradual de la [Na](1) que secundariamente lleva a la captación de Ca(2+), un aumento de la [Ca](1), y por tanto.

Células ganglionares de la retina del gato: tamaño y forma de los centros de campo receptivos
 1. Los centros de campo receptivos de 144 células ganglionares de la retina sostenidas y transitorias fueron mapeados en gatos bajo anestesia con pentobarbitoneo leve.2. Las células on-centro mantenidas, sin foco, con focos transitorios y sin focos transitorios presentaron tamaños medios diferentes de centro de campo receptivo, con alguna superposición entre sus distribuciones.3. Para cada clase de células, los campos centrales tuvieron los más pequeños centros de campo; progresivamente se encontraron centros de campo más grandes periféricamente.4. Todas las clases de células ganglionares tendieron a tener centros de campo receptivos ligeramente elípticos. Los ejes mayores de más de la mitad de todos los campos receptivos fueron orientados en 20 grados de horizontalidad. Estas tendencias fueron independientes de las dimensiones pupilares, de la excentricidad o de la posición del campo receptivo en el campo visual. Los resultados reflejan casi ciertamente la asimetría en la acera retiniana.5. Dos células de treinta y nueve testadas fueron sensibles al eje de movimiento, en ambos casos el eje preferido y el eje mayor fueron horizontales. Una célula más era específica de orientación.

Se realizó una campaña de citología cervical utilizando un registro informático de sexo-edad
 Se utilizó el registro informático edad-sexo de la población atendida en un centro de salud pequeño para generar invitaciones a mujeres de 25 a 64 años para realizar una citología cervical. La campaña tuvo lugar durante aproximadamente tres meses y estuvo acompañada de medidas de publicidad adecuadas. Se recibieron respuestas de 80,7 por ciento de los invitados. De los que respondieron, 11.5 por ciento rechazaron la prueba y de los que aceptaron 7.6 por ciento no acudieron. El costo de la campaña fue de alrededor de 2.280 pound. De las medidas de publicidad utilizadas, los carteles parecen ser más eficaces que la publicidad en papel de noche o en hojas. Más del 70 por ciento de las mujeres de la población objetivo tenían una citología cervical en los últimos tres años. No es posible a partir de los datos disponibles evaluar si esta cobertura justifica los costos de la campaña.

Repita la prescripción a través del recepcionista en una práctica grupal
 Como se ha expresado preocupación acerca del peligro para los pacientes, se realizó una encuesta sobre la prescripción repetida a través del recepcionista en una práctica grupal. Cerca de un cuarto de las prescripciones obtenidas en el período de estudio fueron las repeticiones receptivas. El grupo de repeticiones receptivas contenía una mayor proporción de los mayores de 65 años, y relativamente más hombres que mujeres, aunque las repeticiones de la consulta y el grupo en su conjunto, estaban fuertemente sesgados hacia las mujeres. Los hipnóticos y fármacos para relajar el espasmo bronquial se encontraron con más frecuencia entre las repeticiones ;recepcionistas. »El grupo de pacientes tendió a tomar su medicación durante un período significativamente mayor que el de consulta. Aunque categorizados como repeticiones “recepcionistas”, dos tercios de estos pacientes fueron vistos por un médico con más frecuencia que seis meses. No se encontró evidencia directa de ningún peligro grave o desventaja para los pacientes.

Keloides en Ibadan
 Se han revisado los casos de queloides atendidos en el Hospital Universitario de Ibadan durante diez años. La distribución por sexo de los casos es igual y no existe relación entre la duración del queloide y el factor predisponente responsable de la formación de queloide. El período de incubación de estos casos ha sido muy corto. El comportamiento de los queloides tras la cirugía y la edad de aparición de la lesión sugieren una reacción inmune a un alérgeno como importante en la historia natural de esta enfermedad. Este alérgeno es probablemente un componente normal de la dermis que ha sido afectado por el trauma. El colágeno dañado se ajusta a tal posibilidad. Los resultados del tratamiento de los queloides siguen siendo muy decepcionantes.

Linfadenopatía periférica en Nigeria
 Se realizó un análisis de 176 biopsias de ganglios linfáticos periféricos diagnósticas realizadas en el Hospital Universitario de Ibadan con el objetivo de determinar las enfermedades que comúnmente presentan este síntoma y sus correlatos clínicos. De las condiciones que teóricamente podrían presentar con la linfoadenopatía periférica persistente, sólo unos pocos se encontraron en grandes números, a saber, tuberculosis, enfermedad de Hodgkin y tumores secundarios. Los tumores metastásicos se presentan sobre todo por encima de los 20 años de edad. También se encuentran pequeños números de inflamación aguda y crónica. El mayor grupo de hallazgos fueron alteraciones reactivas inespecíficas. La linfadenopatía regional es la regla, los ganglios linfáticos cervicales son los más frecuentemente aumentados y biopsiados. La frecuencia de alteraciones patológicas y de enfermedades varía con el sitio de la biopsia. En la linfadenopatía generalizada los diagnósticos más probables son la tuberculosis y la enfermedad de Hodgkin.

Enfermedad tiroidea en Uganda
 Un estudio retrospectivo de cinco años de enfermedad tiroidea en un hospital de Uganda muestra que aproximadamente el 67% de los casos se deben a hiperplasia de bocio, con bocio difuso coloide dos veces más común que bocio nodular. También señala que las tasas de bocio en los países vecinos son altas, y sugiere que es necesaria una encuesta para evaluar su prevalencia en Uganda. Se discute la deficiencia como factor etiológico y la ventaja de un programa nacional de yodación de sal. La incidencia creciente de tirotoxicosis (11,4%) está en consonancia con su creciente frecuencia en otros países de África. La incidencia de enfermedades neoplásicas tiroideas es baja. No se observó tiroiditis crónica.

Carditis en fiebre reumática aguda en Varanasi, India
 En la carditis varanasiana es la manifestación más importante de un ataque agudo de fiebre reumática y es la única que resulta en secuelas. En nuestro país la carditis constituye la mayor manifestación única de fiebre reumática en su ataque índice. El cuadro general es más angustiante con su alta incidencia (78%), y la gravedad, evidenciada por la alta mortalidad (70%) en la fase inicial. Es necesario proporcionar un tratamiento institucional para aquellos gravemente infectados para asegurarles la más justa posibilidad de recuperación de su carditis sin daño permanente al corazón. Por lo tanto, el diagnóstico de la carditis es imperativo en todos los casos de fiebre reumática aguda, incluso en ausencia de otros criterios importantes que pueden ser subducidos.

Hipotermia en el trópico. Revisión de 24 casos
 Se describen las características clínicas de una serie de 24 pacientes con hipotermia atendidos en el Hospital Mulago de Kampala. La hipotermia se desarrolló en todos los casos en que la temperatura ambiental no cayó por debajo de 16 grados. Preponderancia masculina: 14 de los 24 casos eran mayores de 50 años. Los factores predisponentes más frecuentes fueron desnutrición severa o desnutrición con pérdida y ausencia casi completa de grasa subcutánea, y anemia presente en más de dos tercios de los pacientes. La hipoglucemia fue el factor precipitante inmediato en al menos cinco pacientes. Se encontró pancreatitis aguda en tres de los cuatro pacientes que fallecieron de forma inesperada 2-7 días después de la recuperación de la hipotermia; pancreatitis focal y necrosis grasa también se presentó en otros seis casos. Se concluye que la hipotermia no es infrecuente, y es una complicación peligrosa entre los pacientes con desnutrición severa o subnutrición, pudiendo ocurrir incluso bajo condiciones "tropicales", cuando la temperatura ambiental no cae por debajo de 16 grados.

Construcción corporal, colesterol sérico y porcentajes de grasa corporal en algunos hombres nigerianos. Contribución al establecimiento de normas
 Se midieron las alturas y pesos y se calcularon los índices de Quetelet para 402 sujetos, entre los cuales se encontraban estudiantes universitarios, soldados locales y ambulatorios de un hospital rural. También se determinó el colesterol sérico y los porcentajes de grasa corporal calculados a partir de la suma de cuatro pliegues cutáneos. Las alturas, los pesos y los índices de Quetelet de estos sujetos, en su mayoría norte nigerianos, se ajustan a un cuerpo generalmente delgado construido comparable al de poblaciones magras de otras partes del mundo. Los sujetos presentan, en general, niveles medios bajos de colesterol sérico de 152,1 mg% en los estudiantes, 189,9 mg% en los soldados y 188,4 mg% en los ambulatorios. Los valores medios de porcentaje de grasa corporal también son generalmente bajos, variando de 12,6% en soldados a 12,4% en estudiantes a 11,2% en ambulatorios. Los valores más bajos de colesterol sérico obtenidos aquí junto con los valores generalmente bajos de porcentaje de grasa corporal sugieren que nuestros sujetos pueden tener un bajo riesgo de desarrollar enfermedades coronarias en años posteriores.

Los valores séricos de ácido úrico en las comunidades rurales de Tanzanian
 Los niveles séricos de ácido úrico se han determinado en muestras aleatorias del 9-10% de una población de 3000 cada una en tres zonas rurales de Tanzania. Los niveles en mujeres son menores que en varones. En cuanto a la edad, los niveles en ambos sexos aumentan con la edad, pero la tasa es más lenta en las mujeres, resultando en una diferencia más amplia con el aumento de la edad. A los niveles de ácido úrico en sangre de 6 mg% la frecuencia de aparición de 'hiperuricemia' es igual. La distribución normal de los niveles fue de 2,5-5,5 mg% en varones y de 2,0-4,5 mg% en mujeres. En comparación con los resultados entre los diferentes grupos raciales en otros lugares estos niveles son más bajos.

Sensibilidad a la tuberculina y al PPD-Battey en dos pueblos del Distrito Ponape Trust Territorio de las Islas del Pacífico
 Se analizó la reacción de las poblaciones de dos aldeas del Distrito Ponape a PPD-Battey y a dos pruebas de tuberculina de diferentes fortalezas. La incidencia promedio anual de infección en un pueblo se estimó entre 7 y 9 por ciento al año; en el otro lugar la incidencia de infección fue menor de un por ciento. No está claro por qué estas tasas de infección en las dos aldeas fueron tan diferentes, pero se considera que la identificación del factor o factores causales puede ser considerable para la formulación de políticas de control de la tuberculosis en el distrito.

Sensibilidad cutánea de la leishmanina en el delta interior del Niger
 Se aplicaron pruebas cutáneas de Leishmaniamanin a 266 sujetos de la ciudad de Mopti ubicados en varias islas del centro del delta interior del Niger de la República de Malí. El antígeno empleado contiene 6-10 millones de leptomonadas muertas por ml en suspensión estéril conservada con 1:10.000 tiomersal y a diferencia de los antígenos suspendidos con fenol, no da falsos positivos. De los 249 sujetos que completaron el estudio 12 (4,8%) presentaron reacciones positivas, la tasa de reacción positiva más baja aún observada en Mali. No se observaron reacciones falsas positivas entre 139 sujetos ensayados con una solución de control de 1:10.000 tiomersal. La ausencia de casos conocidos de leishmaniasis cutánea en la población permanente de Mopti y la ausencia de vectores adecuados dentro de la ciudad indicarían que los reactores positivos reflejan infecciones previas por L. tropica adquiridas en zonas rurales conocidas.

La compleja epidemiología de la enfermedad del sueño Rhodesian en Kenia y Uganda III. La epidemiología en las áreas endémicas a lo largo de la costa lago entre el Nile y la swamp Yala
 El cinturón endémico de la enfermedad del sueño Rhodesiano a lo largo de la orilla del Lago Victoria entre el Nilo y la nave Yala consta de dos áreas ecológicamente diferentes: el cinturón de Busoga y la Samia. El cinturón Busoga es un país de arrecifes forestales y forestales, lleno de juego, con una alta densidad de fuscipes de Glossina que penetran en el bosque y que penetran en él. El cinturón de Samia es un país denso arbusto en la sabana, con menor y menor juego, con bosque, pero con una densidad relativamente alta de G. pallidipes, y con un solo pescado. A partir del sexo, la edad, la incidencia estacional y tribal, a partir de la incidencia entre diferentes profesiones como pescadores, pescadores y cultivadores, y de las diferencias en la incidencia que se encuentran entre las hembras del dormitorio. que la mayoría de los pescadores, algunos cultivadores y algunos pescadores se infectan en su camino hacia la orilla del lago, principalmente por G. pallidipes; esto ocurre no sólo en la zona, sino también en el bosque. que los pescadores, que se infectan durante las travesías, contraen principalmente su infección alguna distancia de la orilla del lago donde se encuentran G.pallidipes, que la transmisión en la misma playa es poco frecuente y que la fusiosis G. que el hombre no es un buen reservorio para la enfermedad del sueño Rhodesian y que la transmisión hombre-mujer es una ocurrencia rara. que los animales de caza, en particular los asfaltos y las duchas, son la principal fuente de infección para las moscas que transmiten la enfermedad al hombre. que la incidencia del sueño en el hombre puede ser apenas una reflexión de la incidencia en el reservorio natural y que los factores que influyen en este último tendrán que ser estudiados para comprender el primero.

Blindness in the Midwestern State of Nigeria
 Las principales condiciones de ceguera en el Estado Centro-Oeste de Nigeria son la catarata (33,2%), la uveítis (20,4%), el glaucoma crónico simple (17,1%), el trauma (7,9%). Las causas primarias de ceguera uniocular son uveítis (28,3%), catarata (23,9%), glaucoma crónico simple (13,2%), trauma (9,9%). Se realizan comparaciones de las principales causas de ceguera en el Medio Oeste, Norte, Occidente y Oriental de Nigeria y Gran Bretaña.

Enterocolitis pseudomembranosa, la urgencia se relaciona con una terapia antibiótica nueva
 Seis pacientes con entercolitis pseudomembranosa fueron vistos en una institución durante seis meses. La terapia con clindamicina precedió al diagnóstico en los seis pacientes y posiblemente causó la enfermedad en cinco casos. Las características clínicas comunes incluyeron diarrea, dolor abdominal, fiebre, leucocitosis, hallazgos radiográficos de dilatación del intestino grueso con engrosamiento de la mucosa y una característica sigmoidoscópica o macroscópica demostración patológica de placa discreta amarillenta normal. Las complicaciones incluyeron megacolon tóxico y perforación del colon sigmoide. Dos de los seis pacientes fallecieron. La literatura desde 1970 se tabula para aclarar las características clínicas y patológicas de la enterocolitis pseudomembranosa asociada a la terapia antibiótica más reciente. La licomicina y la clindamicina están fuertemente implicadas en el reciente resurgimiento de esta rara variedad de colitis.

Crecimiento diauxico de Propionibacterium shermanii
 Propionibacterium shermanii ha sido propagado anaerobiamente en lotes y cultivo continuo con glucosa y/o lactato como fuente de energía. La velocidad específica de crecimiento del lactato se observó igual que la de la glucosa. En términos de densidad celular, el rendimiento en glucosa es mayor que el rendimiento en lactato. Pero la relación molar del rendimiento en glucosa al de lactato, 8,35, está en buena concordancia con el valor teórico de 8. En una mezcla de glucosa y lactato, P. shermanii mostró crecimiento dialéctico. Se utilizó lactato antes de iniciar la utilización de glucosa. No se observó ninguna interrupción temporal del crecimiento ni dos fases de crecimiento distintas. Se propone un modelo matemático para describir el crecimiento dialéctico.

El microorganismo similar a la rickettsia causa enfermedad en un amfípodo crangonid de Florida
 Se ha encontrado un microorganismo similar a rickettsia que causa una alta mortalidad y patología macroscópica que infecta a más del 40% de una población de agua dulce crustáceo, Crangonyx (near) floridanus Bousfield, Este es el primer reporte de un organismo similar a la rickettsia de un animal estrictamente acuático. Las etapas morfológicas y evolutivas de los organismos varían en tamaño y forma desde células bacilliformes pequeñas y densas que miden 150 nm de diámetro por 395 nm de longitud a 0,5 por células en forma de salmuera.

Método directo para la determinación continua de la oxidación de hierro por bacterias autotróficas
 Se describe un método para la determinación directa y continua de los iones férricos producidos en la oxidación del hierro autotrófico, que depende de la medición de la absorción de iones férricos a 304 nm. Se ha demostrado que el uso de tasas iniciales compensa estos cambios en la extinción durante la oxidación, debido a la dependencia del coeficiente de extinción en la relación de los aniones complejos con los iones férricos. Se entrega un método gráfico y un método informático para la determinación de la concentración absoluta de iones férricos, en cualquier intervalo de tiempo, en mezclas de reacción que contienen concentraciones conocidas de Thiobacillus ferrooxidans e iones ferrosos (2+). Algunos ejemplos son discutidos sobre la aplicabilidad de esos métodos para estudiar las tasas de oxidación de iones ferrosos relacionadas a la concentración de sulfato.

Formación de diketopiperazinas por Penicillium italicum aisladas de naranjas
 Prolyl-2-(1',1'-dimetilall)tryptophyldiketopiperazina y 12,13-dehidroprolyl-2-(1',1' pene-dister.

El transporte de sulfuro y sulfito en la mitocondria hepática de las ratas
 1. Se investigó el mecanismo de penetración de sulfitos y sulfuros en mitocondrias hepáticas de ratas. 2. Sulfitis extramitocondrial y eflujo el sulfato de fosfato intramitocondrial, malato, succinato y malonato. Los eflujos dependientes del sulfato y el eflujo dependiente de sulfito de los aniones dicarboxilatos son inhibidos por el butilmalonato, el fenilsuccinato y el mersal. La inhibición del eflujo de fosfato producido por la sulfita es causada por el mersalil sola y por la N-etilmaleimida y el butilmalonato cuando se presentan juntos. 3. La sulfita externa y el sulfato causan eflujo del sulfato intramitocondrio, y esto es inhibido por el butilmalonato, el fenilsuccinato y el mersalilo. 4. La sulfitis y el sulfato externos no causan eflujo de oxoglutarato o citrato. 5. La mitocondria se dispersa cuando se suspende en una solución isoósmótica de sulfito de amonio; esto no es inhibido por la N-etilmaleimida o el mersalil. 6. Bajas concentraciones de sulfito, pero no sulfuro, producen hinchazón mitocondrial en soluciones isoosmóticas de malato de amonio, succinato de metilo, fosfato de malonato, sulfato o sulfato. 7. Se concluye que tanto la sulfita como el sulfato pueden ser transportados por el transportador de dicarboxilato de mitocondrias hepáticas de ratas y que la sulfita puede permear un mecanismo adicional de intercambio de ácido SO2 o sulfúrico.

