Receptores intrapulmonares en la serpiente de garter (Thamnophis sirtalis)
 Los receptores en el sistema respiratorio de las serpientes de botella anestesiadas, ventiladas unidireccionalmente, fueron analizados a partir de registros vagales de una única unidad. Se encontraron tres tipos de receptores: adaptación rápida de los mecanorreceptores (RARs), adaptación lenta de los receptores del estiramiento pulmonar (SAR) y quimiorreceptores intrapulmonares (IPCs). Las RAR dieron lugar a una explosión de actividad cuando el pulmón fue inflado o desinflado. La frecuencia de descarga de los SAR aumentó durante una elevación sostenida de la presión intrapulmonar (PIP); un aumento gradual de la PIP generalmente causó un sobresuelo en la actividad del receptor que se adaptó lentamente a un nuevo nivel tónico mantenido. La actividad de los quimiorreceptores intrapulmonares (CPI) disminuyó al aumentar el CO2. La retirada súbita del CO2 causó una fuerte sobrecarga de actividad que se adaptó lentamente. Se estudió el alta de receptores de SARs e IPC a 20, 25 y 30 grados C. La frecuencia de descarga aumentó al aumentar la temperatura. El Q10 de la frecuencia de alta fue de 3,0 para las ICP y 1,5 para las RAC. La temperatura tuvo claramente un efecto profundo en la actividad de los receptores pulmonares, sin embargo, el cambio relativo de la actividad de las IPCs o SARs a un estímulo dado fue similar independientemente de la temperatura corporal, y ya que la temperatura corporal de esos animales puede tener un control bastante importante.

La naloxona aumenta la respuesta a la hipercapnia de los nervios respiratorios espinal y craneal
 Para evaluar los efectos de los opiáceos endógenos sobre las respuestas de los músculos respiratorios al CO2, la naloxona se administró por vía intravenosa a gatos paralizados, vagotomizados y ventilados artificialmente anestesiados con alfa. La actividad neural se registró a partir de los nervios frénico, hipogloso (HG), glosofaríngeo (GP) y laríngeo recurrente (RL). Antes de la naloxona, la actividad fásica comenzó primero en el frénico a una PETCO2 de 30,0 +/- 1,8 Torr, seguida del RL a una PETCO2 de 33,5 +/- 1,7 Torr GP. Naloxona no tuvo efecto significativo sobre el umbral apneico de ninguno de los nervios estudiados. Sin embargo, la naloxona aumentó la frecuencia respiratoria (p < 0,01) causando un acortamiento significativo (p < 0,01) de la ET, ya que no tuvo un efecto significativo sobre la IT. La naloxona también aumentó significativamente la tasa de aumento de la actividad máxima del nervio con CO2 en el GH (p < 0,01) y en los nervios GP (p < 0,01), pero no en los frénicos y RL. En cambio, la actividad máxima producida por la hipercapnia y el nivel de PETCO2 a la que se produjo la máxima actividad en el frénico, pero no el RL, aumentó después de la naloxona. El resultado de estos efectos fue que la naloxona extendió el rango sobre el cual el GH y el GP se comportaron proporcionalmente con el frénico, pero no alteró el carácter curvilineal de estas relaciones.

Tasa de aclimatación ventilatoria a altitud extrema
 Uno de los factores más importantes en la aclimatización de los tierras bajas a la altura es la hiperventilación que ayuda a defender el PO2 alveolar. Sin embargo, la rapidez con que esto ocurre en muy alta altitud es poco conocida. La información puede obtenerse comparando los valores de gas alveolar reportados en los estudios de cámaras de baja presión extendidas, Operación Everest I y II, y la expedición de investigación médica estadounidense a Everest (AMREE) de 1981. Rahn y Otis (1949) informaron los valores de PO2 alveolar y PCO2 para el hombre no aclimatado y bien aclimatado en un diagrama de operación O2-CO2 aproximadamente dos, y señaló que Los datos AMREE concuerdan bien con la curva completamente aclimatizada y los valores de la Operación Everest II son intermedios. Las diferencias pueden ser en parte, aunque no en su totalidad, atribuidas a los diferentes períodos de aclimatación. Se concluye que 31 y 36 días son períodos inadecuados de aclimatación para altitudes superiores a 8000 m, pero que 77 días son suficientes. Sin embargo, otros factores también están involucrados.

Resistencia difícil de los poros de huevos aviares
 La resistencia a la difusión de gas a través del huevo aviar reside en los poros microscópicos que penetran en la concha. Se calculó la resistencia a la difusión de vapores de agua de poros individuales en las conchas de 23 especies de huevos aviares, a partir de mediciones de dimensiones de poros tomadas de dibujos de 321 mariquíes (1962) y 1965). Las resistencias difusas fueron calculadas a partir de la primera ley de Fick, utilizando un modelo de 100 segmentos de cada poro. Además, añadimos 2 series de resistencias, calculadas a partir de la ley de Stefan, para dar cuenta de resistencias de las capas de frontera en las aperturas interiores y exteriores de poro. Las resistencias convectivas para el mismo modelo de 100 segmentos fueron calculadas a partir de la ley de Poiseuille. Se presenta un modelo especial simétrico de ramificación para la resistencia diffusiva de los poros ramificados de las ovejas de avestruz, basado en los dibujos de Tyler y Simkis (1959). La resistencia total a la apertura fue inferior al 6,2% de la resistencia total al poro, mientras que el efecto de la apertura externa fue en promedio solamente 1,5%. La conductancia media calculada de poro para todas las especies fue de 5,4 microgramos (día Torr)-1, tres veces mayor que el valor promedio de 1,6 microgramos (día Torr)-1 obtenido por el número de cationes medidos de 1985. Una posible explicación para esta discrepancia es avanzada. Sin embargo, a pesar de la discrepancia, tanto los valores calculados como los funcionales de conductancia de poros parecen ser independientes de la masa de huevo.

Respuesta del cuerpo carotídeo de cabra a hipercapnia aguda y prolongada
 El efecto de la hipercapnia prolongada en la frecuencia de descarga de quimiorreceptores carotídeos no ha sido aclarado. Además, el efecto de la hipercapnia aguda sobre la secreción de quimiorreceptores no ha sido determinado en la cabra, especie comúnmente utilizada para estudios de control ventilatorio. Por lo tanto, determinamos los efectos de la normoxia-hipercapnia aguda y prolongada sobre el débito único de fibras del cuerpo carotídeo de cabras anestesiadas con clorosis. Los animales fueron paralizados y ventilados artificialmente. La curva media de respuesta aguda para 12 fibras únicas fue lineal en el rango de 30-80 Torr PaCO2 con una pendiente media de 0,115 +/- 0,057 (DE) imp.sec-1.Torr-1 PaCO2. Se mantuvo una alta frecuencia de descargas prolongadas (hasta 240 min, n = 11) con hipercapnia en estado estacionario (X PaCO2 = 85 Torr). No hubo cambios sistemáticos dependientes del tiempo en la frecuencia de descarga aferente durante el período. Los hallazgos obtenidos durante la hipercapnia sostenida son contrarios al aumento tiempo dependiente de la actividad del cuerpo carotídeo observado previamente en nuestro laboratorio con normocápico-hipoxia prolongada de hasta 240 min de duración.

Los patrones rígidos de distribución capilar en peces y músculo esquelético de mamíferos
 La heterogeneidad del suministro capilar a los músculos de diferente capacidad metabólica y tamaño de fibra fue evaluada en músculos lentos y rápidos de un pez y un mamífero. El área alrededor de cada capilar delineado por fronteras equidistantes de vasos adyacentes, el dominio capilar, fue derivado del análisis morfométrico de secciones histológicas. Esta integración 2-D de las distancias intercapilares puede revelar heterogeneidad de la oferta que es oculta por un abordaje global, especialmente cuando se compara con los índices más usuales de capilarización 0 y 1-D. Se calcularon las medias de los cilindros equivalentes de tejido de Kroghian (R) y la heterogeneidad de su distribución logarítmica, representada por la desviación estándar logarítmica (LogSD). En el músculo eel lento hubo 35 veces mayor densidad capilar (CD) que el músculo rápido (698 vs 20 mm-2), aunque la heterogeneidad del espaciamiento capilar fue similar (LogSD congruente a 0,06). La diferencia en la CD entre los músculos lentos y rápidos de rata fue menos pronunciada, pero hubo una heterogeneidad significativamente menor en el tejido aeróbico (LogSD = 0,08 vs 0,10) correspondiente a un rango de 2900-2300 micrones respectivamente. La relación capilar-fibra total (C:F) es inadecuada para las redes espadas donde muchas fibras carecen de contacto capilar directo. La fracción acumulativa de los dominios individuales superpuestos a una fibra muscular (relación capilar local a fibra, LCFR) trazados contra el área de fibra mostró la mejor correlación de cualquier índice en todos los tejidos y fue más fuerte en ambos músculos con respecto funcionales (r capilares funcionales). Estos datos sugieren que el aporte máximo de oxígeno o la eliminación de metabolitos de las fibras musculares no se restringe a capilares contiguos, sino que también involucra a los alejados de la superficie de las fibras.

La atención prenatal en la práctica general en Suecia
 Este estudio siguió el progreso de 143 gestantes de su registro en la clínica prenatal, vía parto, al control postnatal. La población fue un material alinclusivo de una zona geográfica bien delimitada. Todos los problemas surgidos y su tratamiento u otras medidas fueron registrados en la clínica prenatal del distrito, en el Centro de Salud del distrito, en la clínica prenatal hospitalaria y en el Departamento de Obstetricia y Ginecología. Los problemas frecuentes fueron dolor de espalda y abdominal, infecciones en la vagina o en el tracto urinario y amenaza de aborto o parto prematuro. Cerca del 40% de las mujeres había recibido al menos una prescripción médica durante el embarazo, y una proporción similar estaba enferma en algún momento. El resultado de la entrega en este material fue comparable a las cifras de Suecia en general y a los resultados comunicados por Gran Bretaña.

Predictores de la no adopción del cigarro después de la experimentación
 Los Antecedentes Infantiles del Estudio de Tabaquismo (CASS) investigaron los patrones de consumo de cigarrillos entre estudiantes de secundaria y preparatoria de un distrito de enseñanza media superior. Se realizaron cuatro encuestas bianuales a lo largo de dos años. Se identificó una cohorte de 72 fumadores y se siguió para determinar quién continuó fumando y quién abandonó. Se utilizó el análisis discriminante para estudiar los factores sociales, psicológicos y ambientales predictivos de dejar de fumar. En comparación con los fumadores continuos, los que dejaron de fumar reportaron tener menos amigos y hermanos que fumaban, tenían menos probabilidades de ver la imagen del fumador como positiva y vivían en familias donde la implicación parental con los adolescentes era alta. Estos resultados son consistentes con la visión de que las influencias sociales son fuertes determinantes de los patrones de comportamiento del tabaquismo en adolescentes.

La atención prenatal en la práctica general en Suecia. II. Estudio de asignación de trabajo entre médico de distrito y obstetra
 En este estudio, 143 mujeres fueron observadas con cuidado durante el embarazo. La población fue un material alinclusivo de una zona geográfica bien delimitada. Se registraron 688 visitas al médico y 1504 visitas a la matrona. En la consulta de prenatal de distrito, cerca de 80% de las madres podrían ser auxiliadas por la matrona del distrito y por el médico del distrito. Alrededor del 10% requirió algún tipo de atención especializada, mientras que el 10% restante requirió atención en la consulta de prenatal del hospital. El médico del distrito trató con 62% de los problemas obstétricos y 75% de los no obstétricos. Los casos remitidos a la consulta de prenatal del hospital (20%) presentaron una alta proporción de complicaciones, por ejemplo: El 54% de las cesáreas y el 43% de los bebés remitidos a la consulta neonatal.

Estudio del uso de los servicios médicos generales por familias con niños
 Se ha registrado la extensión del contacto del médico con las familias con niños y la influencia de las características familiares en la utilización de la atención sanitaria. Setenta y una familias de un distrito rural de Noruega fueron seguidas durante dos años y medio. En promedio, el GP tuvo aproximadamente un contacto por mes con un miembro de cada familia. Los datos demográficos familiares, como la edad o el número de hijos, no fueron de gran importancia para el número de contactos. Los encuentros de los niños con los MAP se correlacionaron con los de las madres, pero no con los de los padres. Los factores más importantes que influyen en el uso de los servicios de salud de las familias fueron la prevalencia de enfermedad crónica, la estabilidad psicológica en los padres y la ocurrencia de cambios en la composición familiar. Se discuten las ganancias del abordaje de la familia como unidad.

Calidad de vida en la insuficiencia cardiaca temprana
 Para ver si el bienestar y la calidad de vida están afectados en la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC), se estimaron una serie de variables de salud autoevaluadas y medidas objetivamente en la población general de Gotemburgo de 67 años. Con base en la historia, el examen físico y el tratamiento medicamentoso, 407 hombres fueron estudiados y agrupados en 4 etapas de ICC, que van desde ningún signo o síntoma de ICC hasta ICC avanzada. Los hombres con ICC presentaron más de otras manifestaciones cardiovasculares, utilizaron más cuidados de salud y relataron menos bienestar y mayor índice de incapacidad autoevaluada que los hombres sin ICC. Estos cambios en la calidad de vida se encontraron no sólo en los casos de sobrecarga sino también en la ICC precoz. Independientemente de la etapa de ICC, la calidad de vida parece más afectada en los hombres en tratamiento medicamentoso, en comparación con los no tratados.

Factores que afectan la prescripción de psicofármacos en la práctica general
 Durante una semana en 1985, 227 médicos generales (MF) del condado de Aarhus, Dinamarca registraron todas sus prescripciones de psicofármacos, totalizando 4.180 prescripciones para 3756 pacientes. Hubo gran variación en la tasa de prescripción entre los MAP. La mediana de dosis diarias definidas prescritas por 1.000 pacientes registrados por día fue de 84, y la media correspondiente de prescripciones por 1.000 pacientes por semana fue de 14. Hubo una tasa significativamente menor de prescripción de psicofármacos por los médicos rurales/de pequeño porte, en comparación con los médicos de las grandes ciudades (odds ratio, 0,84; límite de confianza del 99%, 0,77-0,91), después de corregir las diferencias por sexo. No hubo diferencias en la tasa de prescripción entre los MAP en cuanto al tamaño y tipo de práctica, ni a la edad y sexo del médico de familia.

Consumo de alcohol, hallazgos clínicos y datos psicosociales retrospectivos en una muestra aleatoria de hombres en Estocolmo suburbano
 Una muestra de 200 hombres de la población general de Estocolmo suburbano fue investigada en relación al consumo de alcohol, con el objetivo de estudiar factores psicosociales en relación al consumo. Se estudiaron tres síntomas relacionados con el consumo excesivo de alcohol: (1) incapacidad para cortar o parar de beber, referidos aquí como pérdida subjetiva, relativa de control sobre el consumo; (2) las batas matinales y el malestar provocado por el alcohol, (3). Los sujetos fueron divididos en tres grupos: (I) 41 hombres con bajo consumo de alcohol sin ningún síntoma de alcoholismo, (II) 106 hombres con bajo, moderado o alto consumo de alcohol, con diferentes síntomas y (III) hombres. Hubo mayor frecuencia de problemas psicosomáticos en el grupo III (51%) (p < 0,01) que en el grupo I (22%). Los niños del grupo III presentaron mayores problemas en la escuela. El grupo III había sido más frecuentemente juzgado culpable de delitos (26%) (p < 0,01) que los grupos II (12%) e I (5%). El grupo III tuvo una frecuencia significativamente mayor de problemas nerviosos (61%) que los otros grupos, y el 8% del grupo III había sido internado en una clínica de tratamiento de alcohólicos.

Evaluación morfométrica de las lesiones proliferativas hepatocelulares en el hígado de rata
 La clasificación de las lesiones proliferativas hepatocelulares de ratas puede variar entre patólogos, ya que muchos criterios histológicos cualitativos no han sido evaluados satisfactoriamente y clasificados como valor pronóstico. La morfometría asistida por ordenador ofrece un método objetivo para evaluar ciertas características celulares. En este estudio se utilizó el modelo de hepatocitos resistentes a Solt-Farber para producir poblaciones de ratas con un rango completo de lesiones proliferativas hepatocelulares. Las características celulares dentro de las lesiones se midieron morfométricamente y los datos se analizaron por edad animal y diagnóstico de lesión subjetiva. La relación nuclear/citoplasmática seguida por el área celular y el área nuclear fueron los parámetros más importantes para separar focos microscópicos e islas de alteración celular, lesión hiperplásica temprana, de otras lesiones hepatocelulares. El coeficiente de variación, como medida relativa de heterogeneidad, aumentó de manera lineal para las áreas celulares, nucleares y nucleolares a medida que los animales envejecen y fue significativamente mayor para el área celular y nuclear en el carcinoma hepatocelular. Los nódulos hepatocitos (presentando principalmente lesiones hiperplásicas tardías) y nódulos hepatocitos persistentes (lesiones con similitudes con adenoma hepatocelular) no pudieron ser separados satisfactoriamente dentro de los límites de este estudio. Dado que estas lesiones borderline muestran un continuo de cambio citológico, otras características, como el cambio arquitectónico, son necesarias para clasificarlas satisfactoriamente de forma subjetiva. Una alternativa es utilizar funciones discriminantes derivadas de estudios morfométricos.

Aspectos clínicos de las enfermedades venosas y demandas diagnósticas en radiología
 El autor se ocupa de los signos clínicos y el tratamiento de la incompetencia valvular de la vena safena en varicosis de las extremidades inferiores, varicosis o insuficiencia de la vena femoral profunda postrombótica, manifestada. La flebografía rutinaria para el diagnóstico de una serie de enfermedades venosas se ha vuelto redundante especialmente por el uso de métodos no invasivos como la ecografía doppler y la reheografía de reflexión luminosa. Sin embargo, si se sospecha una trombosis profunda en la pierna, la flebografía es imperativa. Los especialistas en flebografía dermatológica les gustaría a los radiólogos suministrarles criterios flebográficos para el patrón patológico de la insuficiencia de las venas perforantes, vena fermalis y vena safena como se mencionó anteriormente. Si la exploración de Duplex puede sustituir la flebografía a largo plazo sigue siendo observada.

Venosas enfermedades de las extremidades inferiores-métodos y resultados de la flebografía de la extremidad inferior-sistemas superficiales y profundos
 La vena safena magna es el sustituto vascular arterial más importante en la cirugía vascular actual. Es por ello que la cirugía moderna de varices se realiza de manera muy cuidadosa y cautelosa con el fin de preservar los vasos lo más posible. Esto sólo se puede hacer si el radiólogo visualiza tanto los sistemas venosos superficiales como profundos sanos y enfermos lo más completa y fácilmente apreciable posible al diagnosticar varicosis. No basta simplemente con producir imágenes contrastadas del sistema venoso profundo al intentar esclarecer la varicosis a través de la flebografía. Las condiciones de obtención en los puntos donde se abre la vena safena grande y la vena safena pequeña en las venas femorales y poplíteas, respectivamente, deben ser claramente visibles. Se debe mostrar el número máximo posible de venas perforantes insuficientes y visualizar las ramas laterales de la gran vena safena que han sufrido cambios varicososos. Va sin decir que el sistema venoso profundo debe ser mostrado de manera que pueda ser evaluado con seguridad. Una trombosis prolongada de las venas profundas de la pierna y la pelvis no presenta ningún problema diagnóstico al evaluar el flebograma. Por otro lado, una trombosis inicial de la pierna profunda es fácilmente despreciable. Flebográficamente es muy difícil esclarecer una trombosis recidivante. Esto requiere un conocimiento detallado de los patrones de signos en la trombosis venosa profunda de las piernas.

Venosas enfermedades de las extremidades-cirugía y demandas en radiología
 La cirugía en el sistema de baja presión implica principalmente el tratamiento quirúrgico de la varicosis. El tratamiento reconstructivo es bastante raro. Por eso, la flebografía del radiólogo es el método más importante de examen en afecciones venosas. La evaluación de los fallos valvulares y la diferente anatomía en los orificios de la vena safena mayor y menor muestran el alto ranking de este examen desde el punto de vista de los cirujanos. Ningún cirujano vascular desearía hacer sin él.

La combinación de flebografía y medición invasiva de la presión venosa
 La visualización flebográfica ofrece la mayor resolución espacial de todos los métodos de imagen tanto en las venas de la pierna como de la pelvis y del abdomen. La flebografía ofrece condiciones óptimas para evaluar los cambios morfológicos en las venas y en su vecindad directa. No se dispone de información cuantitativa a través de la flebografía si se altera la hemodinamia; la información cualitativa se limita a un grado limitado (evaluando la velocidad de flujo y las colaterales). La medición directa de la presión arterial venosa es particularmente adecuada para la evaluación cuantitativa y cualitativa de las alteraciones hemodinámicas; a este respecto, se destaca entre las pruebas de función basadas en el empleo de aparaturas. Si se combina con la flebografía, es posible no sólo optimizar el rendimiento diagnóstico en manos de un investigador, sino también reducir la invasividad de ambos métodos a un solo instrumento de punción, ya que la aguja también es medida. El artículo señala las posibilidades y limitaciones de combinar a) flebografía ascendente de la pierna y la pelvis con medición de la presión venosa periférica (fleconamometría) y b) visualización de las venas cavas centrales con la pelvis. Se describe la ejecución indicada y técnica.

Diagnóstico de medicina nuclear en enfermedades venosas de las extremidades
 El test de fibrinógeno 125I y la venografía con radionúclidos han sido hasta ahora los dos métodos estándar de diagnóstico de trombosis vía medicina nuclear. Ambos métodos se han desarrollado más a raíz de los avances científicos y técnicos de los últimos años. La visualización directa de trombos con la ayuda de 111 trombocitos deindium es cada vez más importante. La visualización directa de los trombos puede facilitarse aún más por medio de anticuerpos antitrombocíticos. En caso de intolerancia al medio de contraste, y en el diagnóstico de embolismo pulmonar, la venografía con radionúclidos puede ser útil en combinación con gammagrafía de perfusión pulmonar, aunque cada vez más se introduzcan medios de contraste noniónicos. Las posibilidades diagnósticas que ofrece la venografía del medio de contraste respecto al diagnóstico morfológico preciso de imagen vascular y función son complementarias en muchos problemas de diagnóstico venoso.

Lesión que ocupa el espacio residual del estado tumoral incierto en el tumor testicular metastático
 Sobre la base de un caso particular de hipernefroma "atípico" se describe el principal diagnóstico diferencial de las masas renales sólidas con referencia a la enfermedad de base: tumor testicular causante de metástasis. Se señalan los problemas de determinación de la dignidad de la enfermedad por métodos de sonografía, pielograma y TC, así como las diferencias entre las características de dicho tumor reveladas por el diagnóstico de imagen renal y las características conocidas de la literatura.

Tratamiento de las gestantes con infecciones contagiosas en el momento del parto
 Desde 1970 las gestantes con infecciones contagiosas en el país de Estocolmo han sido entregadas en el Hospital Danderyd, único hospital del área que cuenta con departamentos de obstetricia y pediatría, así como enfermedades infecciosas. Este artículo presenta los datos de un estudio prospectivo realizado durante un período de 10 años (1975-1984). El estudio incluye a 303 mujeres y sus recién nacidos que por diversos motivos fueron trasladados al Departamento de Enfermedades Infecciosas (EID) antes o después del parto. Se realizó una investigación microbiológica completa para establecer un diagnóstico etiológico en todas las mujeres incluidas en el estudio. También se investigó la posible transmisión de la infección de la madre al feto/hijo antes o después del parto. Apenas 0,17% de las gestantes del área necesitaron atención en la DHD en el parto o en el puerperio. El 9% de los partos ocurrió en otro hospital, el 32% en el DHD y el resto en el servicio de obstetricia del Hospital Danderyd. La tasa de complicaciones, incluyendo las cesáreas, fue del 12%. De las 165 mujeres que padecían una enfermedad infecciosa en el momento del parto, 40% tenían una enfermedad viral comprobada, en la mayoría de los casos varicela o parotiditis, 28% infección bacteriana y para el 32% no se pudo establecer etiología. La población de estudio también incluye a las mujeres sospechosas de estar incubadas con una enfermedad contagiosa o ser portadoras de agentes infecciosos, así como a las madres sanas cuyos recién nacidos eran portadores de agentes infecciosos como rubéola y varicela. Ninguna de las mujeres falleció durante el período de estudio, pero 5 estaban gravemente enfermas y 3 necesitaron cuidados intensivos. La tasa de mortinatos fue la misma que la reportada entre todos los nacimientos en el país de Estocolmo, pero la tasa de mortalidad perinatal fue significativamente mayor (véase también un artículo siguiente, ref. 27). Nuestras rutinas demuestran la necesidad de una atención especial de las gestantes portadoras de un agente contagioso a término.

Respuesta de anticuerpos circulantes en personal del hospital vacunado frente a hepatitis B
 El personal de un Departamento de Enfermedades Infecciosas (n = 64) fue vacunado contra la hepatitis B con VHBax (Merck, Sharp & Dohme), una vacuna derivada de plasma. Las pruebas de vacunación mostraron una baja prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B (1,4 %). Sólo una persona mostró signos de respuesta de anticuerpos anamnésicos. Se recomienda profilaxis postexposición y rutinas higiénicas estrictas para el personal hospitalario no operado en áreas con baja prevalencia de portadores del virus de la hepatitis B. Se discute el sitio anatómico de administración intramuscular de la vacuna. La respuesta global al anticuerpo fue baja, el 83% adquirió un título protector del anti-HBs y solo el 44% en el grupo de edad mayor de 40 años. Las pruebas post-vacunación parecen muy recomendables, especialmente en un grupo de edad avanzada.

Un grupo familiar de infecciones por Legionella pneumophila
 Tres miembros de una sola familia de 4, el padre, un hijo y una hija, mostraron seroconversión contra Legionella pneumophila serogrupo 1 (Lp SG1). El hijo presentó una neumonía grave, mientras que el padre y la hija no desarrollaron ninguna otra enfermedad que la fiebre leve y transitoria. Un cuarto miembro, la madre, permaneció seronegativa. El Lp SG1 fue detectado por inmunofluorescencia directa en muestras de agua de la ducha en casa, en agua de grifo de la familia y en agua de condensación del ventilador. Se han producido dos fuentes de infección diferentes: la ducha en casa y un aerosol de agua de condensación contaminada. Los reportes de más de un caso de infección por legionelos dentro de una familia parecen ser extremadamente raros y no se han encontrado en la literatura.

Bacteriología de la sinusitis maxilar en relación con el carácter inflamatorio y tratamiento previo
 Mediante aspiración antral, 200 secreciones sinusales fueron obtenidas del mismo número de pacientes adultos con sinusitis maxilar. Los hallazgos bacteriológicos se relacionaron con el carácter de las secreciones, la duración de los síntomas, el tratamiento antibacteriano previo y la posible génesis dental. Se aislaron patógenos en el 87% de 54 pacientes con empiema no tratado de seno agudo, siendo Streptococcus pneumoniae el más prevalente (57%). En 47 casos de fracaso del tratamiento predominó el Haemophilus influenzae y se encontró en el 60% de las secreciones purulentas. El 11% de los 47 casos mostró crecimiento de H. influenzae productor de betalactamasas, correspondiendo al 18% de todos los H. influenzae en este grupo. Staphylococcus aureus y bacterias anaerobias fueron hallazgos infrecuentes excepto en secreción sinusal purulenta de pacientes con larga historia. En contraste con los pacientes con empiema sinusal, no se encontraron patógenos en la mayoría de 37 pacientes con sinusitis no purulenta.

Impacto de cefixima sobre la microflora intestinal normal
 Se estudiaron los efectos ecológicos de la microflora intestinal normal después de comprimidos de cefixime en dosis de 200 mg dos veces al día durante 7 días en 10 voluntarios sanos. Se recogieron muestras de heces antes y 2, 4, 7, 14 y 21 días después del inicio del tratamiento. Las muestras de plasma se recolectaron durante 12 h después de la primera dosis el día 1 y se tomó una muestra el día 7 para bioensayo de concentración de cefixime. La concentración plasmática máxima de cefixime ocurrió después de cerca de 4 h con promedio de 3,0 mg/l. El AUC0--oc medio tras una dosis única se estimó en 21,9 mg x h/l y la semivida de eliminación media fue de 3,9 h. La concentración plasmática promedio de cefixime 3 h después de la dosis matinal en el día 7 fue de 2,0 mg/l. Las concentraciones de cefixima en heces aumentaron durante el tratamiento. Un sujeto presentó concentraciones detectables en heces el día 2, 3 sujetos el día 4 y 8 sujetos el día 7 en el orden de 237-912 mg/kg de heces. Hubo una marcada disminución en el número de estreptococos y Escherichia coli y un aumento en el número de enterococos durante la administración de cefixime. En la microflora anaerobia se suprimieron los números de cocos, clostridia y bacteroides mientras que hubo cambios menores en el número de bifidobacterias. Clostridium difficile se aisló en 5 sujetos el día 7, pero sólo se detectó citotoxina en un sujeto. La microflora intestinal se normalizó en las 2 semanas posteriores a la suspensión del tratamiento. Se reportaron heces blandas ligeramente. Un sujeto presentó dolor abdominal y diarrea 1 semana después del tratamiento seguido de irritación anal y prurito.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B entre alcohólicos polacos
 102 alcohólicos consecutivos que asistían a un ambulatorio alcohólico fueron testados para detectar marcadores del virus de la hepatitis B (VHB) en suero. Se encontró HBsAg en 21, anti-HBs en 22 y anti-HBc en 42; al menos un marcador estaba presente en 49. Estos resultados fueron significativamente mayores que en una población control emparejada. De los 21 casos HBsAg positivos, 7 presentaron marcadores de replicación viral continua, juzgados por la presencia de ADN de HBeAg y VHB.

Profilaxis antibiótica en craneotomía: estudio prospectivo, doble ciego, controlado con placebo
 Se realizó un estudio prospectivo, doble ciego, controlado con placebo, para evaluar la eficacia de la cloxacilina en la prevención de infecciones tras craneotomía. Ingresaron al estudio 310 pacientes. Fallecieron 39 días después de la craneotomía sin infección, 20 y 19 de ellos pertenecientes a los grupos cloxacilina y placebo, respectivamente. En el grupo de cloxacilina 6 infecciones neuroquirúrgicas ocurrieron después de 183 cirugías (3,3%) en 156 pacientes (3,9%) y en el grupo placebo 20 después de 195 operaciones (10,3%) en 154 pacientes (13%). Estas diferencias entre ambos grupos son estadísticamente significativas (p < 0,01 y p < 0,05 para pacientes y cirugías, respectivamente). Para un subgrupo de craneotomía, no hubo diferencia significativa en la tasa de infección entre los grupos de cloxacilina y placebo. Concluimos que la cloxacilina reduce significativamente la tasa de infección después de la craneotomía y recomienda la administración de este antibiótico para la profilaxis en pacientes sometidos a esta operación.

Muerte súbita por cisticercosis cerebral
 Se describe un caso de muerte súbita por cisticercosis cerebral. Una mujer ecuatoriana de 38 años sufrió cefalea durante unas semanas que fue interpretada como migraña. Posteriormente presentó cefalea extremadamente grave con convulsiones y falleció. La autopsia forense mostró órganos normales. El examen histopatológico reveló cisticercosis racemosa con ependimitis crónica reactiva y meningitis e hidrocefalia secundaria.

Absencia de polimorfismo en la respuesta individual a las dihidropiridinas nifedipina y (+/-)-nicardipina
 La nifedipina, el prototipo antagonista del canal de calcio dihidropiridina, se caracteriza por una amplia variabilidad de su metabolismo hepático de primer paso y de su respuesta individual. Esto podría deberse a un nuevo polimorfismo genético del metabolismo de fármacos, y esta hipótesis fue investigada en un estudio poblacional aleatorio y cruzado en voluntarios normales (n = 80). La cinética y los efectos de una dosis oral de nifedipina (10 mg) y (+/-)-nicardipina (20 mg), un derivado de segunda generación con supuestas distintas vías de biotransformación 1, 2 y 3 h fueron evaluados. Los dos fármacos mostraron un perfil farmacodinámico similar en términos de frecuencia cardíaca y presión arterial. Las distribuciones de frecuencia observadas no mostraron asimetría ni bimodalidad sugiriendo polimorfismo. La frecuencia de cefaleas y rubores fue de 21/80 y 19/80 respectivamente para nifedipina y (+/-)-neutrodipina. A las dosis administradas de nifedipino y (+/-)-nicardipina muestran la misma eficacia. Este estudio no confirma la presencia de polimorfismo en la respuesta a esas dihidropiridinas.

Antígeno prolongado tras intoxicación por clorofacinana
 En 1985 y 1986 el Centro Suizo de Información Toxicológica registró 152 casos de intoxicación por rodenticidas. Entre estas sustancias, la clorofacinaona, un derivado indanadopático, tiene un efecto antivitamina K prolongado. Presentamos el caso de una mujer de 18 años hospitalizada 3 días después de ingerir deliberadamente una dosis de 100 mg de clorfacinaona. El tiempo de Quick al ingreso fue inferior al 10% (tiempo de protrombina 79 s, control normal 12 s). Con dosis altas de vitamina K la Quick se corrigió rápidamente, pero cayó de nuevo en cada retirada de vitamina K. En busca de una relación entre las variaciones del tiempo de protrombina y los niveles plasmáticos de clorofacinaona, estos fueron evaluados por HPLC. El tiempo de protrombina (y los factores dependientes de vitamina K VII y X) finalmente se normalizaron 7 semanas después de la ingestión de clorofacinana. La condición clínica permaneció satisfactoria a lo largo y otros parámetros biológicos no afectados. Este caso hace hincapié en la necesidad de un seguimiento clínico y de laboratorio prolongado para las intoxicaciones por rodenticidas y la administración de vitamina K durante varias semanas.

Diagnosis, presentación clínica y criterios de selección de pacientes de urgencia ingresados por dolor torácico: estudio prospectivo de 278 casos
 Un estudio prospectivo de los hallazgos clínicos y la decisión de traslado en 278 pacientes ingresados en urgencias por dolor torácico mostró que una combinación de 115 datos clínicos y electrocardiográficos permite predecir el 86% de los infartos agudos de miocardio y la angina inestable. Sin embargo, el diagnóstico del equipo médico de urgencias fue adecuado en el 91% de los casos, con una tasa de 5% de ingresos injustificados en la unidad de cuidados intensivos. Por lo tanto, la utilidad de un algoritmo de decisión basado en datos clínicos y electrocardiográficos, como propuesto por autores norteamericanos, es cuestionable. Finalmente, la indicación de traslado a la unidad de cuidados intensivos no fue seguida en una cuarta parte de los pacientes debido a la vejez y/o enfermedades asociadas.

curva de respuesta y estudio clínico preliminar de un laxante, lactilol
 15 mujeres que se quejaron de estreñimiento crónico fueron incluidas en un estudio prospectivo abierto para determinar la acción laxante y la dosis mínima efectiva de lactitol. Mediante la administración de dosis crecientes se estableció un ED50 de 0,25 g/kg/día. Durante un período de tratamiento de 15 días a la dosis mínima efectiva, todos los pacientes presentaron síntomas de estreñimiento reducidos en comparación con un período previo de control de 15 días. Los efectos secundarios de menor intensidad se registraron frecuentemente (flatulencia, rumiantes, viento y, menos frecuentemente, calambres abdominales o náuseas). Así, el uso de lactitol para el tratamiento sintomático del estreñimiento merece más estudios clínicos para determinar mejor sus indicaciones y beneficio.

Acumulación de hidrocarburos policíclicos aromáticos (HAP) en una caja de nieve urbana
 Se estudió la acumulación de hidrocarburos policíclicos aromáticos en un paquete de nieve en una zona urbana industrial con numerosas fuentes antropogénicas de HAP. Se determinaron las cargas promedio de HAP almacenadas en el embalaje de nieve, trazadas en un mapa del área de estudio, y la distribución arenal aproximada por contornos de isocarga. Los contornos de carga exhibieron una marcada elongación en la dirección de los vientos imperantes. Las tasas de deposición de área-unidad observadas en el área de estudio excedieron las tasas típicas relatadas para otras áreas urbanas, siendo las más altas inmediatamente descendientes de una planta de acero. Los niveles de HAP en snowmelt estaban muy por debajo de los criterios de toxicidad en la vida acuática de agua dulce acuática, pero superaban tanto el estándar de agua de la OMS como los EE.UU. Criterios carcinógenos EPA al nivel de riesgo 10(-5).

Residuos de elementos traza en azules y carpas comunes del río San Joaquín inferior, California y sus afluentes
 Muestras de cuerpo entero de hojas azules (Lepomis macrochirus) y carpa común (Cyprinus carpio) del río San Joaquín nueve y dos aguas subterráneas elevadas fueron analizadas. Las concentraciones más altas (microgramos/g peso seco) detectadas fueron las siguientes (primer número en cada pareja se aplica a las hojas azules y el segundo a la carpa): arsénico (As), 0,97 y 1,5; Las concentraciones más bajas estuvieron por debajo de los niveles de detección, excepto para Hg (0,15 en azules y 0,12 en carp) y Se (0,43 y 0,56). Como se juzgó mediante comparaciones con datos del Programa Nacional de Biomonitoreo Contaminante y otras investigaciones publicadas, las concentraciones de B, Hg, Mo y Se fueron moderadamente elevadas en peces de varios sitios del Valley. Sin embargo, sólo las concentraciones de Se correlacionaron positivamente con las variables de calidad del agua (por ejemplo, alcalinidad total, conductividad y turbidez) conocidas como influenciadas por los flujos de retorno de irrigación. Los datos históricos de un sitio (Salt Slough), donde se midieron oligoelementos en peces enteros desde 1969, indican que las concentraciones de Se aumentaron más de dos veces entre 1973 y 1977, pero luego permanecieron en aguas residuales próximas a 3.0.

Factores que influyen en las concentraciones de plomo en los dientes deciduos
 Los datos recogidos para el estudio Edinburgh Lead han sido utilizados para investigar las concentraciones de plomo en dientes deciduos de forma natural en niños. Un análisis de regresión múltiple intra-hijo ha mostrado que la mandíbula tiene una mayor concentración de plomo que la inferior, y que existe un gradiente de disminución de la concentración desde el frente al dorso de la boca. Incluso después de que se hayan permitido los efectos de la mandíbula y del tipo de diente, la concentración todavía se encuentra correlacionada negativamente con el peso del diente y con la edad a la que se sometió el diente. No se pudo atribuir efectos estadísticamente significativos a caries, obturaciones o reabsorción incompleta de raíces. Se ha obtenido un índice de plomo dentario único valorado para cada niño, teniendo en cuenta que los niños dieron diferentes tipos de dientes.

Comparación de un método de espectrometría de emisión plasmática-atómica acoplado inductivamente para la determinación de calcio, magnesio, sodio, potasio, cobre y zinc con métodos de espectroscopia de absorción atómica y fotometría de llama
 Se comparan las concentraciones séricas de calcio, magnesio, cobre y zinc obtenidas del análisis de 77 muestras de suero por espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente (ICP-AES) con los resultados obtenidos. Del mismo modo, los niveles séricos de sodio y potasio del análisis de las mismas muestras por ICP-AES se comparan con los niveles obtenidos por fotometría de llama. Para cada metal se comparan los resultados de ambos métodos con un programa de regresión lineal que asume error en ambas variables. El análisis de regresión muestra que el método PIC-AES da resultados ligeramente superiores de calcio, cobre y zinc y menores resultados de magnesio que los métodos AAS, y menores resultados de sodio y potasio que el método de fotometría de llama. Excepto el sodio, la correlación (r) entre los resultados es muy alta (mayor o igual a 0,958), lo que indica que los resultados del ICP-AES pueden ser corregidos para ser equivalentes a la absorción o llama fotométrica. El ICP-AES tiene la ventaja de requerir menos tiempo de preparación y análisis, y los elementos adicionales pueden ser determinados simultáneamente en la misma muestra.

Principales factores que afectan el cálculo de la dosis de radiación al pulmón por inhalación de hijas de radón
 La dosis de radiación al pulmón debido a la inhalación de productos de radón hija ha sido calculada con mejores datos sobre modelos pulmonares, parámetros aerosoles, mecanismos de depósito y depuración. Los efectos de los siguientes factores sobre la dosis calculada para las viviendas se han considerado detalladamente: a) el coeficiente de difusión de los productos no encapsulados de la hija; b) el diámetro de la mediana de la actividad de la ventilación con aire; Se ha encontrado que cambios realistas en los valores de algunos factores alteran la tasa de dosis por un factor de 2. Al adoptar valores probables, se calcula que las tasas de dosis anuales en la quinta generación bronquial son típicamente 4,3 y 1,8 mGy año-1, en la superficie epitelial y 20 μm de profundidad, respectivamente, para una persona expuesta a un raqdo.

Determinación de etileno y otros hidrocarburos reactivos en el humo del tabaco y evaluación del riesgo por inhalación
 Los niveles de los hidrocarburos reactivos etileno, propeno y 1-buteno se determinaron en humo de cigarrillo y bidi (cigar Indian). El humo de cigarrillo y bidi se recogió en condiciones estándar de tabaquismo, utilizando un aparato automático de tabaquismo. Para las mediciones se utilizó un cromatógrafo de gases equipado con un detector quimioluminiscente selectivo. El rango de concentraciones de etileno, propeno y 1-buteno obtenido para el humo de cigarrillo y bidío se compara con valores de la literatura. Se realizó una evaluación del riesgo por inhalación de hidrocarburos reactivos en humo de cigarrillo y se comparó con el riesgo de inhalación de estos presentes como contaminantes del aire urbano.

Ensayo multielemental de tejidos de los trabajadores de esmelter fallecidos y controles
 Se comparan las concentraciones de 23 elementos en pulmón, hígado y riñón de trabajadores con esmelter fallecidos con las de controles urbanos y rurales. Los análisis se realizaron mediante análisis de activación de neutrones y espectrofotometría de absorción atómica. Se encontraron niveles significativamente mayores de antimoníaco, arsénico, cadmio, cromo, cobalto, lantano, plomo y selenio en los trabajadores más pequeños en comparación con los controles rurales (n = 85). Se observaron concentraciones significativamente más altas de antimoníaco, arsénico y plomo entre todos los trabajadores más inteligentes en comparación con los controles urbanos (n=10). El mayor aumento, cerca de 11 veces, fue encontrado para la antimonía en los trabajadores más pequeños en comparación con los controles no expuestos. Se observó un aumento de seis veces en el arsénico. Los trabajadores fallecidos por cáncer de pulmón (n = 7) presentaron el menor contenido de selenio pulmonar en relación con las concentraciones de otros metales, tanto en comparación con otras categorías de enfermedades entre los trabajadores (GI-cáncer, otras enfermedades cerebrovasculares, enfermedades cardiovasculares, enfermedades). Las bajas concentraciones de selenio pulmonar pueden haber influido en el desarrollo del cáncer de pulmón. Los mayores niveles de cadmio en el tejido pulmonar se encontraron en el grupo de cáncer de pulmón. Los fumadores y exfumadores fueron sobrerrepresentados en este grupo y el tabaco es una fuente conocida de cadmio. Los valores más altos, o uno de los más altos, para algunos de los otros metales (antimonía, arsénico, cadmio, lantano y plomo) fueron observados en uno o varios casos de cáncer de pulmón. Las concentraciones de metal en el hígado (metabolismo) y en el riñón (excreción) reflejan la distribución sistémica. Los mayores niveles de cadmio en el hígado y el menor contenido de selenio en el riñón se encontraron entre los casos de cáncer de pulmón. Se concluye de este estudio una génesis multifactorial para el desarrollo del cáncer de pulmón, que visualiza la necesidad de vigilancia sistemática de la salud y seguimiento tanto en trabajadores activos como jubilados.

Aneurismas pericallosales
 Los autores presentan una serie de 19 pacientes con uno (17 casos) o dos (2 casos) aneurismas pericallosales referidos en los últimos 10 años. De los 19 pacientes, 18 tenían un aneurisma pericallosal roto y uno estaba asintomático. Al ingreso dos fueron grado I, cuatro grado II, seis grado III y seis grado IV. De estos últimos dos pacientes fallecieron por resangrado y el paciente asintomático no se sometería a cirugía. Los 16 pacientes operados fueron intervenidos tras un retraso que osciló entre 6 y 90 días después de la hemorragia (25 días en promedio). La cirugía retardada permitió que los pacientes fuesen operados en mejor estado neurológico: siete eran grado I o Ia, seis grado II, tres grado III y ninguno grado IV. Los resultados fueron excelentes (con reanudación de su actividad previa) en 11 casos (69%), buenos (autónoma pero con un leve déficit) en 4 casos (25%) y malos en 1 caso (6%). No hubo mortalidad ni morbilidad operatoria.

Efecto del drenaje cisternal tras la cirugía precoz de los aneurismas intracraneales rotos
 El efecto del drenaje cisternal postoperatorio se evaluó en 132 pacientes que se sometieron a cirugía temprana por aneurismas rotos. Aunque la incidencia tanto del vasoespasmo cerebral como de la mortalidad fue baja en los pacientes que tuvieron drenaje cisternal, la incidencia de hidrocefalia fue significativamente mayor en estos pacientes. El drenaje ha sido recomendado como un procedimiento útil, ya que se ha demostrado que mejora el pronóstico a través de la profilaxis y el alivio del vasoespasmo y la eliminación del líquido cefalorraquídeo contaminado con sangre. Sin embargo, los resultados de este estudio indican que el drenaje extenso del líquido cefalorraquídeo puede conllevar a la hidrocefalia, que puede ser controlada por la regulación del flujo de drenaje y de la presión.

Histología y angiografía en un modelo de aneurisma de bifurcación
 Recientemente se ha demostrado que la arteriotomía láser produce un modelo de aneurisma sacular fiable. Al aplicar este método a la aorta abdominal de rata y realizar angiografía seriada, se ha estudiado por primera vez el comportamiento de este modelo de aneurisma en una bifurcación arterial. Tres días después de la arteriotomía láser no se encontraron aneurismas, pero en los animales estudiados 7, 14, 21 y 28 días después de la arteriotomía láser se consiguió una tasa de formación de aneurisma del 100% (17/17). La angiografía seriada no mostró cambios significativos en el tamaño cuando se realizó a intervalos de 2 semanas, pero la angiografía subestimó significativamente el tamaño del aneurisma verdadero (p < 0,001) en función del aumento del diámetro del aneurisma (p < 0,001). Mediante análisis microscópico de luz, estos aneurismas fueron similares a los aneurismas saculares cerebrales humanos. Este modelo de aneurisma sacular podría utilizarse para estudiar diversas técnicas quirúrgicas y de radiología intervencionista en animales experimentales.

Caso clínico
 Niña de 7 años que consulta por presentar una obstrucción nasal derecha progresiva, exoftalmos derecho y deterioro de la agudeza visual derecha. La tomografía computarizada mostró una gran masa que se originaba en la fosa pterigopalatina y se extendía tanto a la fosa pterigomaxilar como al ápice orbitario del lado derecho. El tumor fue extirpado completamente por vía infratemporal orbitocigomática. Se revisa la literatura y se discute el abordaje operatorio.

Hemodinámica previa y posterior a la retirada total de una malformación arteriovenosa dural de la fosa posterior.Caso clínico
 El cambio hemodinámico antes y después de la retirada total exitosa de una malformación arteriovenosa dural fue relatado. La tomografía computarizada dinámica preoperatoria mostró la prolongación del tiempo de circulación cerebral, y la tomografía computarizada dinámica postoperatoria demostró mejoría de la hemodinámica cerebral, a pesar de la resección total del seno transverso y del seno sigmoideo. Esos hallazgos sugieren que, cuando la angiografía muestra llenado venoso retrógrado o oclusión del seno, la retirada total puede ser hecha con seguridad.

Se presenta un caso de teratoma maligno que se desarrolló desde el septum pellucidum 7 años después de la extirpación de un teratoma maduro en la región pineal
 Se presenta un caso de teratoma con componente maligno originado en el septum pellucidum 7 años después de la extirpación quirúrgica total de un teratoma maduro en la región pineal. La paciente fue tratada exitosamente con radioterapia y resección quirúrgica total del segundo tumor. El caso se caracteriza por el desarrollo de un segundo tumor maligno y por el largo intervalo desde la resección completa del tumor primario hasta la aparición del segundo tumor. Nuestro caso no se considera una recurrencia del teratoma maduro de la región pineal, sino un tumor múltiple de células germinales con multicentricidad y una variedad temporal distinta.

Quistes gliales sintomáticos de la glándula pineal
 Se presentan dos casos de quistes gliales sintomáticos de la glándula pineal. Se acepta un origen similar al propuesto para quistes gliales paraventriculares del cerebro. Estas lesiones inusuales pueden ser consideradas en el diagnóstico diferencial de las masas pineales quísticas.

Se diseminó intramedularmente un oligodendroglioma cerebral
 Se presenta un caso de metástasis vertebral intramedular de un oligodendroglioma cerebral. Esta presentación excepcional, así como las vías de difusión, se discuten mediante la revisión de la literatura.

Tratamiento de los pacientes con bronquitis crónica catarral mediante polisacáridos bacterianos como forma de corregir la deficiencia inmunológica secundaria
 En la exacerbación leve de la bronquitis crónica catarral secundaria se manifiesta una disminución de las principales clases de inmunoglobulinas (IgA, IgM, IgG) y una disminución de la función de los leucocitos neutrofílicos. Se recomiendan lipopolisacáridos bacterianos (prodigiozan, pirogenales) para la corrección de los trastornos mencionados.

Productos de consumo de alcohol en una población de hombres de 40 a 59 años y su valor pronóstico en relación con la mortalidad
 La práctica de consumo de alcohol fue estudiada por un método de entrevista en una población masculina no organizada de 40 a 59 años, investigada por un programa de prevención de EAC multifactorial. Se determinó la frecuencia de propagación del hábito y su intensidad. La frecuencia de consumo de alcohol se redujo con la edad y se asoció con el nivel educativo de los examinados. Las personas que consumían alcohol con mayor frecuencia tenían hipertensión arterial elevada y fumaban. Estos factores aumentaron el riesgo de desarrollo de ECC, lo que se confirmó por un estudio prospectivo de 5 años de mortalidad. Los abusadores de alcohol fueron caracterizados por mayores tasas de mortalidad general, incluyendo las de enfermedades cardiovasculares, traumas y accidentes, en particular, intoxicación alcohólica.

Uso de índices funcionales del sistema eritronitario en el diagnóstico del alcoholismo
 Se estudiaron los índices del sistema eritrocitario en 137 pacientes alcohólicos (estadios I, II, III). En los 3 estadios se detectó un aumento del 2,3-DPG intraeritrocítico en los eritrocitos y un título eritropoyético sérico, en los estadios II y III de reducción de la vida eritrocitaria y eritrocitaria. Los resultados indicaron la implicación del sistema eritrocitario en la compensación de los cambios que se producen en el alcoholismo, en primer lugar de toda la hipoxia. Se discute la posibilidad del uso de la determinación de 2,3-DPG para el diagnóstico de alcoholismo y drogas antihipóxicas en terapia combinada de alcoholismo.

