Mielomablastoma solitario que se presenta como hidrocefalia aguda: revisión de la literatura, implicaciones para la terapia
 Se reporta una presentación inusual de un caso de mieloblastoma (sarcomagranuloquístico, cloroma) demostrado por tomografía computarizada (TC) y angiografía selectiva. Nuestro paciente, que presentó hidrocefalia aguda por un gran mieloblastoma de fosa posterior, no presentó evidencia de enfermedad sistémica en la frotis de sangre periférica, aspiración de médula ósea, punción lumbar o posterior estudio metastásico. Aunque no se ha observado evidencia de enfermedad generalizada, la quimioterapia sistémica puede ayudar a prevenir la leucemia sistémica excesiva.

Infarto renal agudo: diagnóstico mediante ecografía doppler
 Un recién nacido joven sometido a angioplastia con balón para estenosis neumónica desarrolló infarto renal derecho global como complicación del cateterismo cardíaco por vía femoral. Un segundo paciente desarrolló infarto segmentario de un riñón recién trasplantado por oclusión de una arteria polar. Aunque la ecografía renal de rutina de estos pacientes fue normal, la ecografía Doppler dúplex documentó la ausencia de flujo arterial renal y venoso.

Detección ecográfica de fracturas óseas ocultas
 Dos lactantes de 24 y 20 meses de edad con inflamación local dolorosa en las regiones femoral y clavicular fueron investigados por ecografía tras un estudio radiográfico negativo de los huesos adyacentes. En ambos niños la ecografía de alta resolución reveló claramente la presencia de fracturas óseas además de los hematomas de partes blandas. Estas fracturas se confirmaron mediante radiografías repetidas realizadas 6 y 8 días después. Aunque la ecografía no es el método de elección para la detección de fracturas óseas, puede ser útil examinar el contorno óseo por una fractura cuando existe una hinchazón dolorosa adyacente al hueso. El método puede ser particularmente recompensado en niños debido a su rápida naturaleza no invasiva y al pequeño espesor del tejido que tiene que ser penetrado.

Múltiples abscesos subdurales tras perforación colónica, complicación rara de una derivación ventriculoperitoneal
 Se reporta un caso de perforación colónica por shunt ventriculoperitoneal, su posterior migración y protrusión del orificio anal. El reservorio y el catéter ventricular se retiraron por vía percutánea y el catéter peritoneal desconectado fue retirado a través del ano. El hemocultivo creció Klebsiella pneumoniae y Streptococcus fecalis. La tomografía computarizada mostró múltiples abscesos subdurales con evidencia de ventriculitis. La retirada del shunt (como se describe), la evacuación de pus subdurales y antibióticos sistémicos resultaron en una recuperación completa.

Efectos del captopril en la distribución del débito ventricular izquierdo con comunicación interventricular
 El sistema renina-angiotensina está activado por la insuficiencia cardiaca congestiva asociada a la comunicación interventricular (CIV). Para determinar el efecto de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina sobre la hemodinámica con TEV, se midió la curva de respuesta a la dosis de captopril en corderos. Además, el efecto del captopril en la distribución del débito sistémico fue determinado por la técnica de microesfera marcada con radionúclidos. Se instrumentó un total de 12 corderos (menores de 1 mes) con TEV y se probó un mínimo de cinco animales para cada punto de datos. El captopril (0,05-10 mg/kg) causó cambios vasculares dependientes de la dosis. A una dosis de 2 mg/kg, se observaron efectos hemodinámicos máximos. La resistencia sistémica disminuyó en 28 +/- 9% (media +/- DE, p < 0,05, n = 9), mientras que la resistencia arteriolar pulmonar se incrementó en 113 +/- 34% (p < 0,05). Estos cambios vasculares provocaron una reducción de la proporción de flujo pulmonar a sistémico de 3,31 +/- 0,59 a 2,19 +/- 0,29 (-34%, p < 0,05) y una reducción del volumen de derivación izquierda a derecha del 30%. La presión atrial izquierda cayó de 17,3 +/- 3,4 a 10,8 +/- 2,8 mm Hg (-38%, p < 0,05). La presión aórtica media no varió (71,2 +/- 8,1 versus 67,4 +/- 9,1). El flujo hacia el ventrículo izquierdo aumentó de 2,17 +/- 0,46 a 2,86 +/- 0,54 liter/min/M2 (p < 0,05). El flujo sanguíneo de órganos determinado por microesferas al corazón, riñón, hígado, duodeno y músculo esquelético se mantuvo después de una dosis de 5 mg/kg de captopril y, de hecho, los cambios TRCTOR no fueron significativos.(AU)

Grupo A: infección estreptocócica en niños menores de tres años
 Se evaluó a 758 niños menores de 3 años con infección respiratoria superior por estreptococo betahemolítico del grupo A (EBHGA) para determinar la presentación clínica habitual de la enfermedad en este grupo de edad, indicaciones. La infección por GABHS se documentó en 35 sujetos (4,6%). El presente estudio no confirmó la presentación clásica (como se propuso en la década de 1940) del GABHS URI en niños menores de 3 años. En 32 de los casos de EGAH hubo faringitis, síntomas catarrales comunes o ambos, y estos se asociaron a otitis media aguda 10 veces y otitis media con derrame 3 veces. El impétigo clínico se asoció con EHGA (4 de 32 casos). En 6 de los 32 casos no se documentaría la URBAN si no se hubieran realizado cultivos de fosas anteriores. Los niños entre 18 y 36 meses de edad tenían más probabilidades de presentar EGA que los niños más jóvenes. La disfonía y los vómitos se presentaron con menor frecuencia en niños menores de 36 meses con infección por GABHS que en aquellos de esa edad que tenían enfermedades estreptocócicas no beta-hemolíticas. Un antecedente de dos o más hermanos en casa o un miembro de la familia con una infección estreptocócica reciente y la presencia de irritabilidad, dolor de garganta o paladar rojo o edema uvularHS se asociaron cada uno con la infección. Concluimos que los niños enfermos entre 18 y 36 meses de edad con una garganta redondeada deben tener cultivos tomados de la garganta y narina anterior para el SGA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Grupo A rápido kit de detección de antígeno estreptocócico: efecto sobre la terapia antimicrobiana de la faringitis aguda
 Las pruebas de diagnóstico rápido introducidas recientemente para la faringitis estreptocócica del grupo A deben facilitar el uso apropiado de antimicrobianos en pacientes con faringitis estreptocócica del grupo A. Debido a las altas tasas de faringitis aguda en la ciudad de Tuba, AZ, en la reserva india de Navajo, se evaluó prospectivamente el uso de la prueba diagnóstica rápida. Se midió la sensibilidad y especificidad de la prueba y se correlacionaron los cambios en los patrones de prescripción médica atribuibles al uso de la prueba. De los 320 pacientes con faringitis incluidos en el presente estudio de 3 semanas, 86 cumplieron la definición de paciente con faringitis estreptocócica y 163 cumplieron la definición de paciente no estreptocócica. El test rápido fue 62,8% sensible y 96,9% específico para identificar a los pacientes del grupo A aislados de estreptococos. Aunque el tratamiento de los pacientes con faringitis estreptocócica en el momento de la primera visita aumentó del 36,5% en una muestra retrospectiva al 72,5% durante el estudio, el tratamiento de los pacientes en los que los cultivos fueron negativos permanecieron. Los análisis posteriores mostraron que los médicos tienden a tratar a los pacientes con signos característicos de faringitis estreptocócica y, a medida que avanza el estudio, dependen menos de los resultados negativos de la prueba rápida como motivo para retener los antimicrobianos. Se concluyó que las pruebas rápidas con buena especificidad pero limitada sensibilidad pueden mejorar el tratamiento de los pacientes con faringitis estreptocócica al permitir una terapia específica más precoz. Un test más sensible con mayor valor predictivo negativo sería necesario para prevenir el tratamiento de personas con faringitis no estreptocócica.

Examen ecográfico de lactantes sanos para alteraciones del tracto urinario
 El objetivo del estudio fue determinar la incidencia de anomalías del tracto urinario silentes pero significativas que pudieran detectarse mediante ecografía renal en lactantes aparentemente sanos. De 437 bebés estudiados, seis presentaron uropatología suficientemente grave para justificar la cirugía por una incidencia de 1,37% o uno de cada 73 bebés estudiados.

Terapia láser para lesiones vasculares cutáneas seleccionadas en la población pediátrica: revisión
 Se revisan tres lesiones vasculares cutáneas de la infancia (el angioma de araña [nevus araneus], el hemangioma fresado y la tinción de vino portuario), con especial énfasis en el manejo actual y futuro del láser.

Efecto de diversos tipos de ejercicio agudo y ejercicio físico sobre la sensibilidad a la insulina del músculo sóleo de rata medida in vitro
 Los efectos del ejercicio agudo variando en duración e intensidad, así como de dos regímenes de entrenamiento (endurance y sprint training) sobre la sensibilidad del músculo sóleo de ratón a la insulina fueron medidos in vitro y comparados en ratones. Como índice de sensibilidad a la insulina muscular se determinó la concentración hormonal en el medio de incubación que produciría la estimulación media máxima de la producción de lactato (LA) y síntesis de glucógeno. Una sola sesión de ejercicio de resistencia moderada (60 min de carrera en cinta a 20 m x min-1, 0 grados de inclinación) aumentó la tasa de producción de AL a las concentraciones hormonales utilizadas y aumentó la sensibilidad al ejercicio de la insulina a 2 h. Similares aunque menos pronunciados fueron encontrados después del ejercicio de resistencia pesada (30 min a 25 m x min-1, 10 grados), pero el ejercicio sprint (6 x 10 s bouts a 43 m x min-1, 0 grados de sensibilidad a la insulina). La tasa de síntesis de glucógeno in vitro fue acelerada después del ejercicio de resistencia, pero la sensibilidad de ese proceso a la insulina no fue afectada por el ejercicio anterior. El entrenamiento de resistencia durante 5 semanas causó un marcado aumento de la sensibilidad tanto de la producción de AL como de la síntesis de glucógeno a la insulina, que persistió por lo menos 48 h después de la última sesión de entrenamiento. No se encontraron cambios en la sensibilidad del músculo sóleo a la insulina después del entrenamiento con sprints. Se concluye que el aumento de la sensibilidad a la insulina de la utilización de glucosa por músculo esquelético, que ocurre después del ejercicio de resistencia y particularmente durante el entrenamiento de resistencia, puede contribuir sustancialmente a mejorar la tolerancia a los carbohidratos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estructura secundaria de la transcripción del líder de la proteína ribosomal de Escherichia coli S10
 El análisis genético del control autógeno de la proteína ribosomal S10 operon de Escherichia coli sugiere que la estructura secundaria o terciaria de la transcripción del líder es importante para esta regulación. Por lo tanto, se determinó la estructura secundaria del líder por digestión enzimática y modificación química. Nuestros resultados sugieren que el líder de base de 172 existe en dos formas, diferenciándose solamente de inmediato en la secuencia Shine-Dalgarno del primer gen. Se discute la posibilidad de que el equilibrio entre estas estructuras alternas sea importante para la regulación mediada por L4- de la traducción del Occidente S10. También determinamos la estructura de varias transcripciones mutantes. La correlación de estas estructuras con los fenotipos regulatorios sugiere que un pólipo piloso alrededor de 50 bases hacia arriba del primer gen es esencial para el control de la traducción del ofenaco. Finalmente, nuestros resultados muestran que una sustitución de dos bases en un bucle base de ocho desestabiliza el tallo adherido.

La polimerasa del ARN induce la transferencia de ADN a promotores mitocondriales de levadura
 La polimerasa del ARN mitocondrial de levadura puede unirse específicamente a fragmentos de ADN que contienen promotores in vitro detectados por ADNse I o metionidiumpropyl-EDTA. Ensayos de protección de Fe(II) y experimentos de retardo en gel. La retardación de los complejos ARN polimerasa-ADN fue más pronunciada cuando el promotor se encontraba en la mitad de un fragmento de ADN y se redujo cuando la polimerasa del RNA estaba unida cerca de uno de los extremos. Esto indica que al unirse a la polimerasa del ARN el ADN sufre un cambio conformacional que es más probable que se presente. El grado de flexión introducido se correlacionó con la eficiencia de la transcripción y unión promotora en una serie de mutantes promotores, sugiriendo que la flexión es un evento funcional durante la utilización del promotor.

Caracterización molecular de CGD1, gen de levadura necesario para el control general de la biosíntesis de aminoácidos e inicio de ciclo celular
 El producto del gen GCD1 de Saccharomyces cerevisiae ha sido implicado en la coordinación del ciclo celular con el control general de la biosíntesis de aminoácidos (M. Wolfner et al., J. Mol. Biol. 96:273-290, 1975). Las cepas que contienen el alelo gcd1-1 expresan constitutivamente los genes biosintéticos aminoácidos en los niveles inducidos normalmente encontrados solamente durante condiciones de supresión de aminoácidos. Además, las cepas gcd1-1 no crecen a altas temperaturas porque en estas condiciones no pueden proceder más allá del paso START del ciclo de división celular. Hemos clonado y secuenciado el gen CGD1 y hemos examinado varios aspectos del metabolismo celular con el fin de dilucidar su papel en la regulación de la expresión génica y el ciclo celular. El CGD1 codifica un ARN de 1,7 kb cuya expresión no está regulada en función de la supresión de aminoácidos. La sobreexpresión de este ARN no afecta la regulación de los genes biosintéticos de aminoácidos ni el crecimiento celular. El CGD1 es un gen esencial porque las células que contienen una ruptura gcd1-HIS3 no son capaces de crecer. La función esencial de la CGD1 puede estar involucrada en la síntesis proteica porque una cepa gcd1-1 incorpora bajos niveles de 35S-metionina a proteína cuando las células se desplazan a la temperatura restrictiva. La CGD1 codifica una proteína de 511 aminoácidos cuya secuencia predicha no exhibe una homología significativa a ninguna otra proteína conocida y parece demasiado grande para ser una proteína ribosomal. Sugerimos que la CGD1 codifica un componente de la maquinaria de síntesis proteica normal que participa en la regulación traslacional del GCN4, una proteína que coordina de forma coordinada la transcripción de genes biosintéticos aminoácidos. GCD1 también puede ser parte de un mecanismo de sensibilización en el cual las células monitorizan la capacidad de síntesis proteica antes de iniciar un nuevo ciclo de división celular.

Estudio mutacional del ARNr en mitocondrias de levadura: importancia funcional de T1696 en el gen rRNA grande
 Se han caracterizado cuatro supresores intragénicos de una mutación mitocondrial en el gen rRNA 21S en S. cerevisiae. La determinación de la naturaleza de los cambios nucleótidos en las cepas supresoras mostró que un T en la posición 1696 en el gen grande del ARNr es esencial para la correcta función del mitoribosoma. La importancia de este nucleótido específico y el hecho de que esta mutación mitocondrial también puede ser suprimida por una mutación en un gen nuclear están en buena concordancia con una interacción proteína rRNA-r demostrada por nuestros resultados funcionales en el dominio IV,

Estereoselectividad: un tema de gran importancia en la farmacología clínica
 Muchos medicamentos tienen uno o más centros asimétricos y son administrados como racemato que contiene una mezcla igual de enantiómeros con diferentes propiedades farmacológicas, vías y tasas de disposición en humanos. Por ejemplo, la S-warfarina es más potente que la R-warfarina, y se metaboliza por diferentes vías. El enantiómero S se oxida principalmente y el enantiómero R se metaboliza tanto por oxidación como por reducción. Sin embargo, debido a la dificultad de separar y analizar los enantiómeros individuales, la mayoría de los estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos de las drogas han sido realizados sin considerar los factores estereoquímicos. Esto es desafortunado, ya que un enfoque no estereoselectivo para el estudio de las drogas chinas impide discernir sobre potenciales informaciones valiosas que pueden ser relevantes para el desarrollo y evaluación de medicamentos. Por otra parte, cuando se han definido las propiedades farmacológicas (incluyendo actividad, disposición e interacción con el otro enantiómero) de los enantiómeros, puede optimizarse la manipulación del ratio enantiomérico puro o el uso terapéutico.

Duración del efecto de la galopamil, un bloqueante de los canales de calcio, sobre la broncoconstricción inducida por la metacolina
 Previamente demostramos un efecto protector modesto pero significativo del galopamil inhalado (D600), el derivado metoxi de verapamilo, frente a la broncoconstricción inducida por metacolina; sin embargo, la duración del efecto protector del calcio. Por tanto, evaluamos la duración de este efecto protector en 15 sujetos asmáticos en un estudio prospectivo, controlado con placebo. Los retos de la metacolina (método de Cockcroft) se realizaron 2 horas antes y 30 minutos después de la administración del placebo, y 1 mg y 10 mg de galopamil inhalado. Gallopamil no alteró el calibre de las vías aéreas en reposo, pero aumentó significativamente la concentración de metacolina necesaria para disminuir el FEV1 20% 30 minutos después de la dosis. Los resultados con las dosis de 10 mg y 1 mg fueron significativamente diferentes al placebo, pero no entre sí. La duración de este efecto protector fue transitoria en el grupo en su conjunto; los ratios medios de actividad farmacológica no fueron significativamente diferentes con esta muestra 2,5 horas después de la dosis. Así, la corta duración del efecto limita la potencial utilidad clínica del galopamil en la supresión de los signos y síntomas del asma crónica.

Flurbiprofeno preoperatorio en cirugía oral: método de elección en el control del dolor postoperatorio
 Se comparó la eficacia analgésica de una sola dosis preoperatoria de 50 mg de flurbiprofeno con ACC-30 (aspirina 375 mg, codeína 30 mg, cafeína 30 mg) y un placebo. Cuarenta pacientes programados para la remoción quirúrgica de terceros molares maxilares impactados fueron incluidos en un estudio aleatorizado, doble ciego. Mediante un diseño intrasujeto se comparó la eficacia analgésica de (1) flurbiprofeno 50 mg preoperatorio con placebo en 20 pacientes y (2) ACC-30 preoperatorio con placebo en otros 20 pacientes. Mediante un diseño intergrupos se comparó la eficacia analgésica de cada fármaco administrado en el preoperatorio y en el postoperatorio, y (4) cada fármaco administrado solo en el postoperatorio. Los pacientes calificaron 2 dimensiones del dolor, intensidad y molestia, cada hora durante 8 horas después de la dosis prequirúrgica. Los resultados de este estudio indican que se obtuvo una mejor analgesia cuando se administró flurbiprofeno en el preoperatorio en comparación con solo después de la cirugía. Por el contrario, la administración preoperatoria de ACC-30 no demostró influencia significativa en la analgesia postoperatoria. Al comparar los 2 fármacos, el flurbiprofeno demostró ser superior en el alivio del dolor solamente cuando fue administrado antes de la cirugía. No hubo diferencia entre ellos cuando se administró solo después de la cirugía. Los efectos secundarios fueron moderados y no fueron significativamente diferentes entre los pacientes que recibieron flurbiprofeno y los que recibieron ACC-30.

Propiedades fototóxicas de quinina y quinidina: dos isómeros de metanol quinolina
 Después de la administración sistémica y tópica, se han descrito fotorreacciones clínicas de quinina y quinidina. Hemos investigado las propiedades fototóxicas de estos dos isómeros de metanol quinolina in vitro utilizando la prueba de inhibición de Candida albicans y fotohemolisis, e in vivo con la prueba de fototoxicidad de la cola de ratón. Ambos isómeros fueron fototóxicos en el modelo de hemólisis, siendo la quinina el compuesto más potente. En el test de Candida sólo la quinidina fue fototóxicamente activa. En el modelo de cola de ratón, midiendo el edema, la actividad fototóxica de la quinidina fue comparativamente baja, causando un aumento de peso húmedo de 7,3% del tejido de la cola a una dosis de 150 mg/kg intraperitoneal de fármaco y 54 J. A pesar de su similitud estructural con la quinidina, la quinina no fue fototóxica en el ratón. Estos estudios apoyan la hipótesis, basada en datos clínicos, de que las fotorecciones de quinina probablemente tengan un mecanismo no fototóxico. Sin embargo, para la quinidina, las reacciones inducidas por luz basadas en la fototoxicidad no pueden ser descartadas, una vez que las propiedades fototóxicas de bajo grado fueron demostradas in vivo.

Demostración inmunocitoquímica de insulina o inmunoreactividad similar a la insulina en la glándula prostática de ratas
 Se utilizó la técnica inmunocitoquímica indirecta en combinación con antiinsulina para localizar la inmunoreactividad similar a la insulina en secciones de tejidos y cultivos celulares primarios de la glándula prostática de rata. Se demostró inmunotinción positiva para la reactividad tipo insulina en el epitelio de la glándula prostática. Parece haber alguna variación en la intensidad y localización de la inmunoreactividad dentro de las diferentes regiones de la glándula. Las células epiteliales prostáticas cultivadas en un medio libre de insulina mostraron una fuerte inmunotinción citoplasmática cuando fueron tratadas con antiinsulina antisera, mientras que la tinción nuclear estaba ausente. Estos resultados demuestran que la inmunoreactividad tipo insulina está presente en el epitelio de la glándula prostática y sugieren que puede haber alguna síntesis local de insulina o similar a la insulina en este órgano.

Significancia de la displasia ductal acinar en la carcinogénesis prostática
 La displasia de Duct-acinar de la próstata se define como una lesión premaligna caracterizada por alteraciones citológicas, especialmente nucleares, que se asemejan a las del carcinoma y afectan las células epiteliales de revestimiento de los conductos preexistentes. Un continuo progresivo de anormalidad citológica se divide en tres grados, con grado III identificado por la presencia de numerosos nucleolos grandes. Los focos de carcinoma se han identificado en su punto de origen a partir de conductos displásicos, lo que confirma el potencial maligno de esta lesión. Los focos de displasia se encuentran en aproximadamente el 80% de las próstatas con carcinoma invasivo y el 40% de las glándulas sin cáncer. Se concluye que la mayoría de los cánceres de próstata probablemente se presentan dentro de los focos de displasia. Los focos de displasia de grado III evolucionan ocasionalmente por la proliferación de células para llenar los lumen del conducto. Las masas de células intraluminales muestran un patrón cribriforme, que ha sido interpretado previamente como una variante de carcinoma de Gleason invasivo grado 3. La displasia se vincula biológicamente a la transformación maligna por la demostración inmunohistoquímica de pérdida progresiva de marcadores de diferenciación citoplasmática y sobreexpresión inadecuada de algunos marcadores durante la evolución de la displasia.

La osteogénesis letal perinatal imperfecta: evaluación radiológica y patológica de siete casos diagnosticados prenatalmente
 Se describen las características radiológicas y patológicas de 7 casos de osteogénesis letal imperfecta (OI), diagnosticados prenatalmente por ecografía en la semana 15 a 34. Incluyen cuatro variantes de la clasificación de Sillence: tipos IIA, IIB, IIC y tipo III. Se describen los criterios radiológicos que diferencian estos tipos de OI. La histopatología de los huesos difiere ligeramente en los tipos IIA, IIB y III; OI tipo IIC, sin embargo, difiere notablemente de los otros tipos.

La metaplasia nefrogénica del tracto urinario en niños: reporte de tres casos y revisión de la literatura
 La metaplasia nefrogénica del tracto urinario, considerada originalmente un tumor benigno con posible potencial maligno, se denomina comúnmente adenoma nefrogénico. Afecta predominantemente a adultos varones y rara vez se observa en niños. En este reporte se revisan 18 casos pediátricos y se comparan algunos parámetros clínicos y patológicos con la afección en adultos. La relación hombre/mujer se invierte (3,7:1 en adultos y 1:3,5 en niños). Las recurrencias son más frecuentes y son más frecuentes en el grupo de edad pediátrica. Aunque no se ha descrito ninguna transformación maligna, se recomienda un seguimiento prolongado ya que la historia natural de esta lesión es aún incierta.

El pediatra general como coordinador del cuidado de los niños con enfermedad crónica
 A medida que el número de niños con enfermedad crónica aumenta debido a los avances en la tecnología médica, los pediatras generales se enfrentan al desafío de proporcionar atención continuada a estos pacientes. Estos niños y sus familias están más necesitados de un coordinador de cuidados para guiarlos por las complejidades de obtener un cuidado óptimo en todos los aspectos: médico, emocional, social y de desarrollo. El pediatra de Atención Primaria se posiciona lógicamente para asumir el papel de coordinador del cuidado. Esta empresa requiere un conocimiento de las necesidades de esos niños y sus familias, una capacidad de interactuar con otros profesionales como miembro de un equipo, una sensibilidad al estado funcional general del niño y de la familia, y un compromiso de gran cantidad de tiempo. Aunque estas habilidades raramente se enseñan durante la formación en residencia, pueden ser adquiridas a través de la educación continua, permitiendo al pediatra experimentar la satisfacción que deriva de ayudar a alguien realmente necesitado.

Enfermedad crónica y desarrollo temprano, la perspectiva de los padres
 Aunque muchas enfermedades crónicas son diagnosticadas en la infancia, hay poco estudio sistemático del impacto de la enfermedad crónica en el desarrollo social temprano y cómo el ajuste de los padres a un bebé crónico contribuye a los resultados posteriores. En este trabajo se describen algunos de los factores que influyen en la capacidad de los padres para cuidar de bebés y preescolares enfermos crónicos. Se basa en estudios de lactantes con otros problemas médicos, estudio longitudinal continuo de lactantes con fibrosis quística y cardiopatía congénita por los autores y experiencia clínica de los autores.

Avances en la colitis ulcerosa
 La colitis ulcerosa es una de las dos enfermedades inflamatorias crónicas frecuentes que afectan al colon de los niños. La enfermedad puede aparecer en cualquier momento durante la infancia y la infancia y es mucho más común que la enfermedad de Crohn del colon en niños menores de 6 años. La población judía fuera de Israel tiene un riesgo mucho mayor de desarrollar la enfermedad que cualquier otro grupo étnico. Se desconoce el motivo. La probabilidad de que un miembro de la familia desarrolle la enfermedad es 2-3 veces mayor que en la población general. La etiología de la enfermedad permanece desconocida, sin embargo, recientes avances en el conocimiento de los mecanismos inmunológicos en el intestino y la circulación indican que existen grandes diferencias inmunológicas entre la colitis ulcerosa y la enfermedad de Crohn. Las células B intestinales secretan cantidades enormemente aumentadas de IgG1 y un menor aumento de IgG3 en la colitis ulcerosa mientras que en la enfermedad de Crohn, todas las subclases de IgG se incrementan, pero especialmente IgG2. La falla del sistema inmunitario intestinal para controlar el antígeno que atraviesa la mucosa colónica puede ser la base para la afección. La enfermedad se clasifica en moderada a grave dos tercios de los niños frente a menos de un tercio de los adultos. Las pruebas diagnósticas deben incluir 3 cultivos de heces negativos para patógenos bacterianos y virales, 3 heces negativas para amebiasis, triquiuriasis y otros parásitos intestinales y ausencia de clostridium en las heces. La proctosigmoidoscopia flexible y/o colonoscopia deben realizarse en todos los casos con biopsias. El enema de bario está contraindicado en el paciente gravemente enfermo. Las mayores mejoras en el tratamiento médico ensayado implican el desarrollo de enemas no absorbibles de corticosteroides y formas libres de sulfapirideno de salicylazosulfapirideno para su uso enema y oral. La cirugía de la colitis ulcerosa ha hecho grandes avances en el desarrollo de la bolsa de Koch (ilestomía interna) e ileoproctostomía. Ambos procedimientos, aunque asociados a una tasa de complicaciones relativamente alta, son estética y psicológicamente mejores que la ileostomía estándar porque en ningún procedimiento el paciente debe usar un aparato de ileostomía. Sin embargo, estos procedimientos quirúrgicos avanzados generalmente no se realizan hasta la adolescencia.

Parálisis cerebral: perspectiva de 1987
 Los cambios en la visión de llegar al diagnóstico, los métodos de evaluación y el manejo son evidentes para los trastornos neurológicos en general y en particular para la parálisis cerebral. Se esboza un abordaje personal de los problemas asociados a la evaluación y cuidado de niños y jóvenes con parálisis cerebral, con énfasis particular en la forma de contribuciones y uso óptimo del equipo multidisciplinario de evaluación.

Conceptos esenciales en el cuidado de niños con enfermedad crónica
 Los niños con enfermedad crónica constituyen un segmento cada vez más significativo de la población infantil que busca atención en países occidentales industrializados. Hay inquietudes de que las formas tradicionales de pensar específicas de la enfermedad sobre esos niños y organizar su cuidado pueden no atender a las reales necesidades de vida de los niños y sus familias. Este artículo examina una serie de conceptos fundamentales para la atención humana y biomédica del niño con enfermedad crónica, y propone un modelo de atención. Se presentan datos relevantes de un programa.

Diabetes mellitus
 El diagnóstico de diabetes mellitus implica un régimen de tiempo de vida pautado por la insulinoterapia, las manipulaciones dietéticas y el control glucémico. También existe el riesgo cada vez mayor de cetosis e hipoglucemia, y a medida que el niño crece, existe un mayor conocimiento de las complicaciones posteriores de la diabetes. Este artículo se ocupa del cuidado del niño con diabetes desde el diagnóstico, en el contexto de su casa y escuela, con énfasis en la respuesta emocional del niño y su familia.

Como las familias afrontan la diabetes en la adolescencia
 En este artículo describimos nuestro nuevo Sistema de Codificación Familiar de reciente construcción. Este esquema fue construido para identificar estrategias de enfrentamiento familiar que envuelven dimensiones de evaluación, resolución de problemas y gestión de emociones. Se discute la fundamentación teórica, los significados y la fiabilidad de los códigos de afrontamiento, e ilustrarlos a través de fragmentos extraídos de discusiones familiares de una situación estresante reciente (el inicio de una enfermedad crónica o aguda en un adolescente). Finalmente, consideramos la relevancia de la investigación clínica de esta nueva técnica de evaluación, ejemplificando este potencial con respecto al cumplimiento médico. Presentamos el análisis de dos familias con adolescentes diabéticos que difieren notoriamente en el cumplimiento y exploramos qué estrategias de afrontamiento familiar pueden ser predictivas del cumplimiento favorable o problemático de un adolescente en el manejo de la diabetes.

Factores psicosociales en la diabetes infantil y trastornos convulsivos
 No es infrecuente que las enfermedades crónicas de la infancia, como la diabetes y los trastornos convulsivos, no estén tan bien controladas como se espera por la medicación estándar, debido a una amplia gama de factores psicosociales adversos. Éstas pueden ser una reacción a la salud crónica mala o coincidente. En ambos casos es vital comprender las interacciones entre el niño, su familia, la enfermedad y el medio ambiente si la falla en el control del trastorno se debe superar. Este artículo esboza el abordaje familiar para la evaluación y manejo de la salud crónica del niño.

Alteraciones reumáticas en adultos menores de 50 años
 Los trastornos reumáticos no son infrecuentes en pacientes entre 20 y 50 años, y el diagnóstico diferencial puede ser difícil. Sin embargo, después de una cuidadosa historia y examen físico minucioso, la causa generalmente se hace evidente. Los hallazgos de laboratorio por sí solos no deben ser apoyados para el diagnóstico. Debido a que el impacto en los adultos más jóvenes puede ser devastante y la posible incapacidad puede estar presente durante muchos años, estos pacientes representan un importante reto para cualquier médico que practica.

Viral hepatitis
 El diagnóstico diferencial de la hepatitis viral comienza con un control de orina oscura y bilis en la orina. Estos signos de hiperbilirrubinemia conjugada descartan inmediatamente la enfermedad hepática prehepática. A continuación, se realizan estudios sobre los niveles elevados de transaminasas que son característicos de la infección por hepatitis, y se hace una exhaustiva anamnesis para descartar hepatitis inducida por fármacos y toxinas que pueden simular hepatitis viral aguda. La fosfatasa alcalina elevada es un buen marcador de colestasis. La ecografía puede aclarar este diagnóstico. Los síntomas clásicos de presentación de la hepatitis viral son ictericia, náuseas, vómitos, malestar, anorexia y dolor en el cuadrante superior derecho sordo. Sin embargo, se necesitan estudios serológicos para detectar la presencia de agentes virales específicos.

La diabetes en los ancianos es un conjunto único de desafíos de gestión
 Los objetivos generales en el manejo de la diabetes en los ancianos son dobles. En primer lugar, el control glucémico debe mantenerse lo más cerca posible de lo normal (ciertamente siempre inferior a 200 mg/dl) sin aumentar de forma coordinada los riesgos relacionados con la terapia, lo que disminuirá el riesgo de complicaciones agudas y esperablemente. En segundo lugar, el estado funcional global debe mantenerse o mejorarse. Aunque varios factores peculiares a la vejez complican el manejo de la diabetes, con una cuidadosa planificación de esos objetivos deben ser alcanzados.

Vértigo: ¿Cuáles son los ataques recurrentes y únicos?
 A través de la anamnesis y el examen físico, el médico de atención primaria debe ser capaz de distinguir entre las cuatro causas más comunes de vértigo recurrente. Se recomienda especial precaución al tratar el primer ataque de vértigo, ya que pueden estar presentes más posibilidades siniestras, aunque la mayoría de los trastornos que causan vértigo son benignos. Las categorías de tratamiento que se pueden utilizar incluyen médicas, rehabilitadoras o relacionadas con el ejercicio, quirúrgicas, dietéticas y no convencionales (por ejemplo, acupuntura, manipulación).

Prolongación del intervalo QT por ketanserina
 En pacientes hipertensos, dosis únicas de ketanserina 40 mg prolongó el intervalo QT corregido (QTc) durante al menos 8 horas, con un aumento máximo de 35 ms (p < 0,001, n = 6) después de 2 horas. Durante la administración crónica (20 y 40 mg dos veces al día) el QTc se prolongó posteriormente en 46 y 45 ms, respectivamente. La prolongación del intervalo QTc después del tratamiento con una dosis media de 73 mg/día durante 7 semanas (n = 26) se relacionó significativamente con el peso corporal (r = -0,58, P < 0,01) y con la dosis de kerinoserina plasmática corregida. Dosis altas de ketanserina (dosis media 167 mg/día, n = 9) incrementaron el QTc en 40 ms (p < 0,001), con una prolongación de hasta 80 ms en pacientes individuales. El tratamiento con ketanserina a dosis propuestas para uso clínico (40-80 mg/día) puede conllevar riesgo de arritmias ventriculares.

El diagnóstico y clasificación de la esclerodermia (esclerosis sistémica)
 La dificultad en el diagnóstico de la enfermedad esclerodermia puede ocurrir en la etapa temprana previa al desarrollo de esclerosis cutánea obvia. Se puede hacer un diagnóstico presuntivo si el fenómeno de Raynaud se acompaña de una 'prueba de cuello' positiva, 'cambios capilares esclerodermia' en las uñas o anticuerpos antinucleares. El diagnóstico definitivo puede tener que retrasarse durante varios años desde el inicio del fenómeno de Raynaud hasta que se observen cambios cutáneos característicos definidos. Se enumeran 10 casos en los que no se demostró un diagnóstico precoz de esclerodermia. El diagnóstico incorrecto más precoz se habría evitado con los métodos descritos en este trabajo. Varios términos han sido utilizados para denotar subdivisiones de esclerodermia. Estos incluyen acrosclerosis, esclerodermia difusa y CREST. Hemos utilizado los términos tipo 1, tipo 2 y tipo 3 basados en la extensión temprana de la esclerosis cutánea donde el tipo 1 ( extensión limitada) indica solo esclerorodactilia, excluyendo el tronco 2 ( extensión moderada) la esclerosis articular difusa proximal. Se revisa el valor clínico de esta clasificación simple y se contrasta con otras clasificaciones que parecen mal definidas y de uso limitado.

Anemia hemolítica asociada a hemangiomas esplénicos
 Describimos el caso de una mujer de 33 años que desarrolló anemia hemolítica inexplicada tras un trasplante renal y que presentó múltiples hemangiomas esplénicos. Este caso demuestra que los hemangiomas esplénicos pueden ser causa de anemia hemolítica en ausencia de alteraciones de la coagulación.

Efectos del captopril en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica e hipertensión pulmonar secundaria
 Diez pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) con función ventricular izquierda normal recibieron una dosis única de captopril (0,25 mg/kg). La presión arterial sistémica media, la frecuencia cardíaca y el flujo coronario al ventrículo derecho se redujeron significativamente después del captopril. En contraste, el captopril no causó una caída significativa de la presión arterial pulmonar o de la resistencia vascular pulmonar. Se concluye que el captopril no produce beneficios hemodinámicos en estos pacientes hipóxicos y que la angiotensina II no desempeña un papel importante en el mantenimiento de la vasoconstricción pulmonar.

Enfermedad de Graves que se presenta como fiebre de origen desconocido
 La fiebre es una manifestación clínica común de los procesos inflamatorios de la crisis tiroidea y tiroidea. Por otro lado, la fiebre aislada como síntoma de presentación de tirotoxicosis, sin otras manifestaciones, es extremadamente rara. Se describe el caso de una paciente en la que la fiebre persistió durante dos meses antes de la hospitalización, pero sin síntomas clínicos ni signos que llevaran a sospechar enfermedad tiroidea. Después de una exhaustiva investigación se encontró que el paciente presentaba hipertiroidismo. La fiebre desapareció gradualmente con la terapia antitiroidea, recidivó cuando se retiró la medicación para un ensayo de retratamiento y se resolvió nuevamente tras la renovación. Se encontraron otros cuatro casos de fiebre persistente como síntoma de presentación de hipertiroidismo en una revisión de publicaciones previas. Por lo tanto, la tirotoxicosis debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la pirexia de origen desconocido.

Reacción de hipersensibilidad con GnRH intravenosa tras tratamiento de GnRH por vía subcutánea pulsátil en hipogonadismo hipogonadotrófico masculino
 La administración subcutánea pulsátil crónica de dosis bajas de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) es una terapia efectiva en varones con hipogonadismo hipogonadotrófico. Las reacciones de hipersensibilidad a GnRH son raras. En dos hombres con hipogonadismo hipogonadotrófico por enfermedad supraselar, deseamos reportar reacciones de hipersensibilidad con GnRH intravenosa tras tratamiento con dosis bajas de GnRH pulsátil subcutánea.

La estimulación de la glucosa del flujo sanguíneo del islote pancreático por redistribución del flujo sanguíneo dentro de toda la glándula pancreática
 El flujo sanguíneo pancreático total (FBP) y el flujo sanguíneo islote (FIB) se midieron 5 min después de la administración de glucosa a concentraciones séricas de glucosa entre 8,5 y 25 mM. La concentración sérica de insulina aumentó proporcionalmente (p < 0,01) a la concentración sérica de glucosa. El FSP no fue afectado por el IV. La administración de glucosa a los 5 min, mientras que el IBF aumentó proporcionalmente a la concentración sérica de glucosa de los animales en el rango de 8,6-16,7 mM. No se observaron aumentos adicionales del IBF a concentraciones elevadas de glucosa. Se concluye que la glucosa estimula preferentemente el FII y que este aumento, en gran medida, se debe a una redistribución del flujo dentro de la glándula.

El crecimiento clonal de los islotes beta y alfa identificados inmunocitoquímicamente en el cultivo
 La capacidad proliferativa de las células beta de los islotes individuales inmunocitoquímicamente identificados fue investigada en el cultivo tisular. El digest pancreático fue filtrado a través de un filtro de 20 micrones para eliminar fragmentos e islotes parcialmente digeridos, luego se cultivó a baja densidad para permitir la evaluación de células únicas. El tipo de célula fue identificado inmunocitoquímicamente por reacción con anticuerpo contra insulina o glucagón, y la síntesis de ADN fue estimada a partir de las autoras después de la incorporación de la timidina tritiada. Células beta o alfa inmunocitoquímicamente reactivas únicas adheridas al sustrato de cultivo y luego proliferadas, directamente proporcionales al tiempo en cultivo. Las células beta aisladas no incorporaron la timidina después de un día de cultivo; las células no endocrinas, supuestamente fibroblastos, incorporaron rápidamente la timidina. Más allá del primer día, cerca del 10% de las células beta incorporaron la timidina. El número de células beta inmunocitoquímicamente reactivas marcadas radiactivamente aumentó durante 5 días en cultivo y se mantuvo en el nivel elevado hasta la finalización de los experimentos a los 12 días. La síntesis de ADN en las células beta se produjo en dos ondas separadas por aproximadamente 3 días, lo que sugiere un tiempo de generación de aproximadamente 3 días para las células beta identificadas inmunocitoquímicamente. Se encontró que el suero fetal de pantorrilla es un ingrediente esencial del medio de cultivo para mantener la incorporación de timidina; el suero equino resultó ser un sustituto inadecuado. Se registraron cifras mitóticas en células beta y alfa diferenciadas. Estos estudios demuestran que las células beta y alfa diferenciadas pueden proliferar en cultivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la hidrocortisona sobre la liberación de insulina inducida por glucosa y colecistoquinina en el páncreas aislado de ratas perfundidas
 Se examinaron los efectos agudos y crónicos de la hidrocortisona sobre la secreción de insulina en el páncreas aislado de rata perfundido. En la primera parte de este estudio, los efectos crónicos de la hidrocortisona sobre la liberación de insulina se examinaron con páncreas aislado perfundido de ratas que recibieron inyecciones subcutáneas de hidrocortisona a dosis de 1,25 mg/día. El tratamiento con hidrocortisona produjo un aumento dosis-dependiente de la secreción de insulina en respuesta a la glucosa 8,3 mM. La respuesta a la insulina a 100 pM de colecistoquinina (CCK-8) también fue significativamente mayor en las ratas tratadas con hidrocortisona que en el grupo control. Sin embargo, el incremento del nivel de insulina sobre el valor antes de la adición de CCK-8 en ratas tratadas con hidrocortisona no fue significativamente diferente al de las ratas control. En la segunda parte se estudiaron los efectos agudos de la hidrocortisona sobre la liberación de insulina. La hidrocortisona (17-hidroxicorticosterona) a una concentración de 100 microM causó una inhibición significativa del efecto estimulante del CCK-8 sobre la secreción de insulina. La inhibición se inició en el plazo de 1 min desde el inicio de la administración de hidrocortisona y cesó inmediatamente después de la finalización de la perfusión. Hemos demostrado en este estudio un doble efecto de la hidrocortisona sobre la liberación de insulina: primero, la potenciación de la secreción de insulina estimulada por la glucosa pero no por CCK-8 y, segundo, la inhibición de la insulina CCK-8.

El tropismo pancreático después de la colectomía en ratas: el papel potencial de las hormonas gastrointestinales
 Se ha demostrado que el intestino grueso contiene sustancias con potencial para inhibir la función pancreática exocrina. Después de la remoción del intestino grueso en ratas, existe un aumento del peso del páncreas, de la concentración de enzimas digestivas y de la capacidad de secreción in vitro. Para evaluar el papel de diversas hormonas gastrointestinales en la adaptación pancreática exocrina después de la colectomía, se midió la colecistoquinina plasmática (CCK), la neurotensina, el glucagón y la insulina después de la estimulación. La comida del test fue aplicada vía tubo gástrico transabdominal en ocho ratones Wistar colectomizados, después de una mediana de 18 días después de la cirugía. Diez ratas con tubo gástrico sin cirugía intestinal previa sirvieron como controles. Después de la remoción del intestino grueso, hubo alteración de la tolerancia a la glucosa y atenuación de la secreción plasmática de insulina. Los niveles plasmáticos basales de glucagón aumentaron después de la retirada del colon, mientras que la liberación total de glucagón postprandial disminuyó. Los valores basales y posprandiales de neurotensina fueron comparables tanto en los animales experimentales como en los controles. Los niveles plasmáticos basales y posprandiales de CCK aumentaron intensamente en las ratas colectomizadas. Se supone que el patrón de CCK basal y postprandial en ratas tras colectomía subtotal es responsable de la adaptación pancreática exocrina.

Caracterización y control de la secreción pulsátil de insulina y glucagón
 Se ha estudiado la oscilación periódica de insulina y glucagón por islotes aislados de ratones. Se observó secreción pulsátil de insulina y glucagón en todas las concentraciones de glucosa ensayadas. La frecuencia de oscilación por 20 min para glucagón fue de 5,0 +/- 0,26 y para insulina 4,0 +/- 0,26 (n = 6), aproximándose a las regularidades de 4 y 5 min, respectivamente. Estos no cambiaron al aumentar la concentración de glucosa a 11,1 ó 22,2 mM desde 5,5 mM (basal). La amplitud máxima de secreción de glucagón no se alteró al aumentar la concentración de glucosa a 11,1 mM desde el basal. Sin embargo, la glucemia de 22,2 mM suprimió significativamente la cantidad de glucagón liberado en comparación con la secreción de glucagón en presencia de 5,5 mM de glucosa. En contraste, la amplitud máxima de insulina aumentó de 444.2 +/- 37.7 a 777.2 +/- 61.4 y de 271.8 +/- 35 a 701 +/- 26.5 pg/min (p < 0.01, n = 6) en glucosa basal. Concluimos de este estudio que el marcapasos controlando la secreción pulsátil de insulina y glucagón está dentro del islote. Aunque la amplitud de secreción de esas hormonas esté regulada por la concentración ambiente de glucosa, la frecuencia de su secreción pulsátil no es.

La agregación familiar de la enfermedad de Alzheimer: revisión epidemiológica
 Este artículo revisa los datos actuales sobre la agregación familiar de la enfermedad de Alzheimer (EA). Los reportes de caso único indican que en pocas familias la EA se hereda como un trastorno autosómico dominante único del gen. Los estudios familiares muestran que los familiares de primer grado de pacientes con EA tienen una mayor incidencia de EA a lo largo de la vida que la población general o los grupos de individuos no dispuestos. Estudios de casos y controles indican que el riesgo de desarrollar EA es significativamente mayor en sujetos con familiares afectados por demencia que en aquellos sin EA. La tasa de concordancia en gemelos monocigóticos fue muy inferior a la esperada en una enfermedad autosómica dominante. Estos datos no son concluyentes; sin embargo, sugieren que en futuros estudios etiológicos 3 tipos de EA deben considerarse por separado: autosómico dominante, familiar y esporádico. La subclasificación de la EA por tipo de ocurrencia genera grupos de pacientes, probablemente más homogéneos en cuanto a la etiología.

La importancia de los cambios regresivos en el desarrollo del sistema nervioso: hacia una teoría neurobiológica del desarrollo infantil
 En este artículo se propone revisar las teorías del desarrollo temprano de la personalidad para considerar el conocimiento del neurodesarrollo. Se revisan los hallazgos de la investigación que han establecido la presencia de cambios regresivos en el desarrollo normal del cerebro. Estos cambios regresivos, consistentes en muerte y proceso neuronal y eliminación de sinapsis, están teóricamente ligados a tres precursores de la personalidad: diferencias de sexo, rasgos temperamentales y coordinación perceptivo-motora. Se aportan evidencias que sustentan estas hipótesis a partir de estudios que examinan cómo los efectos de factores genéticos, ambientales y experienciales sobre el desarrollo cerebral pueden determinar el desarrollo de estas características de personalidad.

El concepto de trastorno psicótico cicloide
 El concepto de psicosis cicloide o trastorno psicótico cicloide ha sido utilizado en la literatura psiquiátrica europea desde hace casi medio siglo. Sin embargo, se ha constituido por primera vez en la 10a revisión de la Clasificación Internacional de Enfermedades de la Organización Mundial de la Salud (CIE-10) que se encuentra actualmente en la fase de ensayos de campo. En este artículo se presenta evidencia que apoya la independencia del trastorno psicótico cíclico de otros trastornos psicóticos mayores. En particular, se presenta evidencia a favor de la validez clínica y predictiva del constructo de psicosis cicloidea. Se discuten cuestiones relacionadas con el tratamiento y se dan sugerencias para futuras investigaciones.

Síntesis química y actividad enzimática de un péptido de 99 residuos con una secuencia propuesta para la proteasa del virus de inmunodeficiencia humana
 Las proteínas retrovirales, incluidas las del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), se sintetizan como precursores de poliproteínas que requieren un clivaje proteolítico para producir las proteínas virales maduras. Se ha propuesto como proteasa de procesamiento del VIH un polipéptido de 99 residuos codificado por el extremo 5' del gen pol. La síntesis química del péptido de 99 residuos fue realizada por el método de fase sólida y se encontró que el producto aislado exhibe una actividad proteolítica específica al doblar bajo condiciones de reducción. En la cromatografía de exclusión de tamaño se eluyó la actividad enzimática en un punto consistente con un tamaño molecular dimérico. La especificidad fue demostrada por el clivaje del sustrato natural HIV gag p55 en gag p24 y gag p17, así como por el clivaje de pequeñas proteínas de fusión de péptidos representando sitios de procesamiento del VIH. La acción proteolítica del producto sintético puede inhibirse con pepstatina, un inhibidor de la proteasa aspartita.

Coregulación del procesamiento y traducción: determinación madura de 5' de la forma ribosomal del ARN de Escherichia coli 23S en polisomas
 En Escherichia coli, la maduración final del ARNr ocurre en partículas precursoras, y recientes experimentos han sugerido que la síntesis continua de proteínas puede ser necesaria de alguna manera para que ocurra la maduración. El requisito de síntesis proteica para la formación del termino de 5' de ARNr 23S ha sido aclarado in vitro variando el sustrato de la reacción. En los extractos celulares, el ARNr pre-23S en ribosomas libres no se madura, pero en polisomas se procesó eficientemente. La reacción ocurrió en polisomas sin necesidad de fuente de energía u otros aditivos necesarios para la síntesis proteica. Además, cuando los polisomas se disociaron en subunidades ribosomales, ya no eran sustratos para la maduración; pero los ribosomas se volvieron sustratos cuando se incubaron nuevamente proteínas sintetizadas en las condiciones. Todos estos resultados son consistentes con la noción de que la síntesis proteica sirve para formar un complejo polisómico que es el verdadero sustrato para la maduración. Los ribosomas en polisomas, posiblemente en forma de complejos de inicio de 70S, pueden adoptar con más facilidad una conformación que facilite el clivaje de maduración. Como resultado, las tasas de formación de ribosomas y síntesis proteica podrían ser coreguladas.

