pancreatitis aguda en lupus eritematoso sistémico: reporte de un caso no relacionado con el tratamiento farmacológico
 El lupus eritematoso sistémico (LES) es una enfermedad reumática autoinmune que puede afectar a la mayoría de los órganos o sistemas. Afecta con mayor frecuencia a las articulaciones, la piel y los riñones. Menos comúnmente afecta al sistema nervioso central, al corazón y a los pulmones. La pancreatitis aguda en el LES es rara. Suele ser leve, ocurriendo en asociación con compromiso de órganos más severos en otros lugares. Se reporta el caso de un paciente con LES recién diagnosticado que desarrolló pancreatitis aguda fulminante no relacionada con la terapia concomitante con medicamentos y que finalmente falleció por complicaciones, incluyendo una infección fúngica sistémica relacionada con ésta.

Mialgia severa en la fiebre mediterránea familiar: aspectos clínicos y ultraestructurales
 La mialgia grave es una característica poco frecuente de la fiebre mediterránea familiar (FMF). Se presenta un paciente en el que la mialgia aguda y la fiebre alta fueron los únicos hallazgos clínicos durante un ataque de FMF. El cuadro ultraestructural del tejido muscular durante la fase aguda se caracterizó por un gran depósito de fibrillas de colágeno. La mialgia disminuyó durante el tratamiento con colchicina. Las características clínicas y ultraestructurales de la mialgia en el FMF se discuten a la luz de la literatura pertinente.

Un nuevo dispositivo mecánico para la anastomosis compresiva circular es el resultado preliminar de la experimentación animal y clínica
 Los autores relatan los resultados preliminares obtenidos en la experimentación animal y clínica de un nuevo dispositivo mecánico para la anastomosis circular que han desarrollado. Se trata de un arma que coloca un aparato compuesto por tres anillos de polipropileno que, a través de la compresión entre ellos de los bordes severos del intestino, realizan una anastomosis sin sutura y se evacuan espontáneamente. Se realizaron 58 anastomosis colónicas en perros con este dispositivo, 23 anastomosis colónicas amplificadas fueron ejecutadas simultáneamente. Cuarenta y cuatro animales fueron sometidos a una relaparotomía para retirar el espécimen colónico que contenía las anastomosis. La presión de ardor y las características histológicas de las anastomosis fueron evaluadas en diferentes intervalos de tiempo después de la operación. Se observó una buena cicatrización de todas las anastomosis compresivas, lo que les permitió iniciar la experiencia en humanos. Se realizaron 13 anastomosis (6 extraperitoneales colorrectales, 1 intraperitoneales colorrectales, 5 colocolónicas, 1 ileorectales) en el primer Departamento de Cirugía de la Universidad Milán. Una fuga subclínica (7,7%) cicatrizó espontáneamente en pocos días. No se observaron estenosis.

Experiencia con 49 pacientes
 La pancreatitis en niños no es frecuente pero puede estar asociada con una morbilidad grave. Se han tratado 49 niños con pancreatitis en los últimos 12 años, con edades comprendidas entre 1 mes y 18 años. Un tercio de los pacientes presentaba enfermedad del tracto biliar como etiología, siendo casi la mitad relacionada a enfermedad hematológica subyacente, generalmente anemia falciforme. Otro tercio de las pancreatitis fueron debidas a trauma, y un tercio de ellas se relacionaron con maltrato infantil. Otras etiologías fueron enfermedad sistémica (6 pacientes), anomalías congénitas (8 pacientes) e idiopática (3 casos). El 82% de los pacientes presentaron dolor abdominal, pero cuatro niños, todos menores de 4 años, presentaron masa abdominal. Veintinueve pacientes requirieron 33 cirugías para pancreatitis. Quince de los 16 pacientes con enfermedad de la vía biliar y todos los pacientes con anomalías congénitas requirieron cirugía. Seis de los 16 pacientes con trauma requirieron cirugía y ninguno de aquellos con enfermedad sistémica. Al igual que en los adultos el examen ultrasonográfico y la TAC son más importantes en el diagnóstico; el tratamiento médico consiste en fluidos intravenosos (I.V.), la succión nasogástrica y la nutrición parenteral total (NPP). A diferencia de los adultos, en niños suele determinarse una etiología. Las etiologías comunes, la enfermedad de la vía biliar, el trauma y las anomalías congénitas requieren con frecuencia operación.

Investigación en oncología quirúrgica
 El objetivo de este trabajo es evaluar determinados aspectos del estado actual de la investigación oncológica quirúrgica. Hemos tratado de definir la magnitud del problema, caracterizar las características propias de la comunidad quirúrgica y formular posibles soluciones. Se analizaron los datos demográficos de las solicitudes de concesión presentadas y financiadas por el Instituto Nacional del Cáncer (INC) en el período de 1980 a 1985. Los servicios de cirugía presentados y adjudicaron menos subvenciones sustancialmente durante el período de estudio que los de medicina. Además, el número de solicitudes presentadas por los servicios de medicina aumentó durante este período, mientras que los de los servicios de cirugía se redujeron. Este registro es particularmente preocupante, ya que ocurrió durante un período de tiempo de oportunidades científicas y educativas sin precedentes y mecanismos de apoyo proporcionados por el NCI. Se discuten otras conclusiones y posibles soluciones.

Pérdida de peso con deterioro fisiológico
 Es una creencia larga de que la pérdida de peso es un indicador básico del riesgo quirúrgico. Sin embargo, muchos cirujanos con experiencia piensan lo contrario. Hemos investigado la proposición de que la pérdida de peso es un factor de riesgo para las complicaciones postoperatorias, pero solo cuando se asocia con un deterioro fisiológico clínicamente evidente. Antes de la cirugía mayor, 102 pacientes tenían una historia cuidadosa para determinar si había una pérdida reciente de peso y una reducción en la capacidad de actividad. El examen físico incluyó evaluación del estado de ánimo, función muscular esquelética, función muscular respiratoria y cicatrización de la herida. También se midió la albúmina plasmática. Utilizando esta información los pacientes fueron colocados en uno de los tres grupos. El grupo I (N = 43) fue normal, el grupo II (N = 17) presentó pérdida de peso mayor del 10% pero no hubo evidencia clínica de deterioro fisiológico, y el grupo III (N = 42) presentó pérdida de peso clara mayor del 10%. Los pacientes del grupo III tuvieron significativamente más complicaciones postoperatorias (p < 0,05). También presentaron más complicaciones sépticas (p < 0,02), incluyendo mayor incidencia de neumonía (p < 0,05) y mayor estancia hospitalaria (p < 0,05) que los pacientes en cada uno de los otros dos grupos. Las mediciones objetivas de los depósitos corporales de proteínas e hígado, así como la función psicológica, respiratoria y muscular esquelética, confirmaron la validez de la clasificación clínica en los grupos de riesgo. Los resultados demuestran que la pérdida de peso es un indicador básico del riesgo quirúrgico en la práctica moderna, al proporcionarla se asocia con un deterioro clínicamente evidente de la función orgánica. Sugieren que las reservas adecuadas de proteínas corporales son necesarias para la función corporal normal y para minimizar los riesgos de la cirugía.

Reintervenciones por hiperparatiroidismo secundario persistente y recurrente
 Se reportan 49 reintervenciones por hiperparatiroidismo secundario persistente o recurrente (HPT) en 30 pacientes. Los pacientes forman parte de un total de 184 pacientes operados por HPT secundario; se realizaron 28 reintervenciones en 18 pacientes en el cuello o en el mediastino superior para las glándulas restantes. Once reintervenciones en el autoinjerto de antebrazo revelaron hiperplasia del tejido injertado como causa de enfermedad recurrente en siete pacientes; fueron tratadas por exéresis de todas las partículas alargadas gruesamente. Diez pacientes recibieron tejido criopreservado autólogo debido al hipoparatiroidismo postoperatorio permanente. La tasa de HPT recurrente dependiente del injerto fue del 7% y la función del injerto fue inadecuada en el 6% de los pacientes.

La mejora a largo plazo en pacientes mayores de 70 años con aneurismas de aorta abdominal
 Durante la última década, los criterios selectivos para la cirugía electiva de aneurismas de aorta abdominal han sido refinados con base en la historia natural y en la información de expansión del aneurisma. Utilizando estos criterios, la preparación preoperatoria contemporánea y los nuevos adyuvantes técnicos intraoperatorios, 123 pacientes consecutivos fueron sometidos a resección electiva con 1 muerte (mortalidad: 0,8%). Estos incluyen a todos los pacientes operados con aneurismas tanto electivos como urgentes en esta institución desde 1978, a excepción de aquellos con rotura franca. Sin embargo, la supervivencia estable a 5 años de todos estos pacientes (edad media: 71,3 años, rango 46-96 años) fue del 72%, incluyendo tanto las tasas de mortalidad hospitalaria como tardía. Más de la mitad de los pacientes tenían más de 70 años (78 casos), sin mortalidad hospitalaria y una probabilidad de supervivencia estable a 5 años del 67%. Para los menores de 70 años en el momento de la operación, la probabilidad de supervivencia estable a 5 años fue del 79%. Creemos que estos logros fueron el resultado directo de una política agresiva de cribado y tratamiento selectivo de la enfermedad coronaria y la estenosis carotidea en el preoperatorio y la utilización de estos adyuvantes celulares intraoperatorios como el uso rutinario de Swan-Ganz (50%). Así, con adecuada selección, el pronóstico para el paciente mayor de 70 años con resección electiva de aneurisma de aorta abdominal se acerca ahora a la población normal (67% vs 69%).

La colonización microbiana de los tumores con relación al tracto gastrointestinal superior en pacientes con carcinoma gástrico
 Se estudió la colonización microbiana de la orofaringe, esófago, estómago y duodeno en relación a la flora microbiana encontrada en las biopsias tumorales y gástricas de la mucosa en 23 pacientes con carcinoma gástrico. El tumor fue colonizado en todos los pacientes, y el estómago, el esófago, el duodeno y la mucosa gástrica fueron colonizados en 96%, 87%, 83% y 78% de los pacientes, respectivamente. Los microorganismos más frecuentemente aislados fueron estreptococos, bifidobacterias, lactobacilos y especies de Bacteroides, pertenecientes a la flora orofaríngea normal. La colonización microbiológica por bacilos gramnegativos, especies de Clostridium o levaduras estuvo presente en al menos un sitio en el 91% de los pacientes. Se aislaron especies de Clostridium en el 57% de los pacientes. El número total de microorganismos recuperados de las biopsias tumorales no varió con el pH gástrico intraluminal. Existió relación entre el pH gástrico y el número total de microorganismos en el jugo gástrico. Un número significativamente mayor de diferentes cepas de microorganismos (p < 0,005) colonizaron el tumor en comparación con la mucosa gástrica. Los microorganismos anaeróbicos colonizaron el tumor significativamente más frecuentemente que la mucosa (p < 0,001). Los antibióticos utilizados como profilaxis en cirugía de cáncer gástrico deben cubrir tanto los microorganismos aeróbicos como anaerobios, incluyendo B. fragilis.

Resultados de la cirugía de rescate de la recidiva mamaria tras el tratamiento conservador de la mama
 Se realizó un análisis retrospectivo de 118 recidivas mamarias tratadas quirúrgicamente, que ocurrieron tras escisión conservadora primaria y radioterapia para el cáncer de mama estadios clínicos I y II. La supervivencia cáncer-específica tras cirugía de rescate fue del 72% a los 5 años y del 58% a los 10 años. Con una mediana de seguimiento de 7 años, se observaron nuevas recidivas locales-regionales en 20 de los 118 pacientes, muchos de los cuales pudieron ser tratados mediante nueva cirugía. La supervivencia actuarial tras la recidiva se vio significativamente influenciada por el estadio clínico inicial, así como por el intervalo libre de enfermedad tras la terapia primaria, pero fue similar tanto para las pacientes premenopáusicas como para las tratadas con cirugía radical o conservadora. Para las recidivas después del quinto año, la supervivencia actuarial tras cirugía de rescate fue del 83% y del 68% a los 5 y 10 años, respectivamente. La supervivencia de los pacientes en estadio I fue favorable independientemente del intervalo libre de enfermedad. Se concluye que las recurrencias en la mama después del tratamiento primario con cirugía limitada e irradiación tienen un pronóstico considerablemente más favorable que el de las fallas locales después de la cirugía radical primaria. Se presentan sugerencias para el manejo de estas recurrencias.

Evaluación de la calidad de los resultados obtenidos por personal técnico y no técnico
 Evaluamos el analizador de la Visión de Abbott (Abbott Laboratories, North Chicago, Ill) tanto en un laboratorio controlado como con varios individuos no entrenados. Se utilizaron muestras de suero de control suministradas por el fabricante. La comparación de métodos se realizó con métodos actualmente en uso en nuestro laboratorio. Los analitos evaluados fueron glucosa, nitrógeno ureico, urato, colesterol, triglicéridos y fosfatasa alcalina. En el laboratorio, la precisión intra-rúbrica (coeficiente de variación) de todos los métodos osciló entre 0,8% y 3,4%; el rango de precisión entre runiones fue de 1,2% a 3,3%. La correlación entre el analizador de Visión de Abbott y los métodos de rutina fue excelente. El límite superior de linealidad para todos los métodos fue el indicado por el fabricante. El coeficiente de variación obtenido por diez personal no técnico varió de 0.0% a 3.9%. La correlación entre los resultados obtenidos por el no tecnólogo fue excelente. Nuestro estudio indica que el analizador de la Visión de Abbott es extremadamente fácil de operar y proporciona resultados confiables en las manos del personal no técnico.

La pielonefritis xantogranulomatosa es un estudio retrospectivo e inmunohistoquímico
 Se describen las características clinicopatológicas de 17 pacientes con pielonefritis xantogranulomatosa, así como los resultados de una serie de técnicas histoquímicas e inmunohistoquímicas utilizadas para demostrar la variedad de células involucradas. Con base en nuestros datos clinicopatológicos y en la revisión de la literatura, creemos que la pielonefritis xantogranulomatosa debe ser considerada como una destructiva y, a veces, un proceso inflamatorio crónico que puede complicar. El inicio de este proceso sigue siendo un enigma. Sin embargo, parece haber tres características principales que se asocian a pielonefritis xantogranulomatosa: obstrucción pélvica basal, ulceración del urotelio de la pelvis e infección bacteriana.

Características histopatológicas de las muestras de biopsia hepática en la enfermedad de células falciformes
 Se revisaron los resultados de la biopsia hepática y las historias clínicas de 13 pacientes con anemia drepanocítica para valorar la importancia relativa de la isquemia local o de factores no relacionados con la enfermedad como causa de su enfermedad hepática. Dos de las muestras de biopsia fueron normales y una mostró cirrosis. Nueve pacientes habían recibido múltiples transfusiones sanguíneas y nueve tenían colelitiasis, de los cuales dos también tenían coledocolitiasis. Siete tenían ambos factores de riesgo. Cinco presentaron colestasis lobulillar y cuatro hepatitis aguda o crónica. Una muestra de biopsia mostró cambios en el síndrome de Budd-Chiari. Otro mostró alteraciones evidentes en el tracto portal de la obstrucción de la vía biliar grande, pero sin bloqueo mecánico del sistema biliar, lo que sugiere la bilis engrosada como postula Muirhead. De otro modo, los cambios observados fueron los esperados en una población altamente transfundida con una alta prevalencia de cálculos biliares.

La histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva se presenta en gemelos idénticos con enfermedad retroperitoneal
 La histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva (LSH) se definió originalmente como un trastorno pseudolinfomatoso benigno relativamente específico. Aunque la etiología permanece desconocida, el espectro de la SHML se ha ampliado para incluir el predominio de la enfermedad extranodal en algunos pacientes, alteraciones inmunológicas clínicamente significativas en el 10% de los pacientes y desenlace fatal en el 7% de los pacientes. Reportamos la rara aparición de SHML en gemelos idénticos; a nuestro conocimiento, la SHML en gemelos idénticos ha sido reportada solamente una vez antes. Los dos pacientes descritos también son inusuales debido al predominio de enfermedad retroperitoneal con mínima adenopatía periférica. Después de un curso clínico de siete años, un gemelo murió por enfermedad retroperitoneal extensa, insuficiencia hepática, diátesis hemorrágica y trastorno convulsivo. El otro gemelo vive después de un curso de seis años de enfermedad retroperitoneal progresiva.

La distribución de vesículas de matriz extracelular en la cicatrización del hueso tibial de ratas tres días después de la lesión intramedular
 La distribución de vesículas de matriz extracelular en el tercer día de cicatrización ósea se estudió mediante análisis morfométrico de micrografías de transmisión electrónica. La detección y agrupación de las vesículas se realizó según tipo, diámetro y distancia del frente calcificado. Los diferentes tipos fueron seleccionados de la siguiente manera: vesículas con contenidos electrones-lucientes ("empty"), vesículas con contenido de electrones-ópacos amorfos ("amorfo"), que contienen vesículas cristalinas. La mayoría de las vesículas estaban entre 0,07 micron y 0,12 micron de diámetro y se localizaron a menos de 3 micron del frente calcificado. La distribución de las vesículas "empty", "amorfo", "cristal" y "ruptura" fue de 23,2%, 74%, 2,5% y 0,3% respectivamente. Su secuencia de acuerdo con el diámetro fue la siguiente: "empty", "amorfo", "cristal" y "ruptura", las vesículas vacías constituyendo la más pequeña y la más grande "ruptura". Las distancias del frente calcificado fueron similares para las vesículas "empty", "amorfo" y "cristal", mientras que el tipo "ruptura" se localizó más cercano al frente. Las presentes observaciones apoyan la hipótesis ampliamente reconocida sobre el papel de las vesículas de matriz extracelular en la mineralización. Se cree que la secreción de vesículas "empíricas" de la célula es seguida de la acumulación intravascular de Ca y Pi amorfos para formar un cristal de hidroxiapatita que, a su vez, rompe la membrana ATCTORDS.(AU)

Medición de flexión y torsión con y sin clavo intramedular implantado en tibia ovina in vivo
 Este informe se refiere al análisis de las medidas dinámicas de torque y flexión de tibias unidas, utilizando dos caminatas de oveja a diferentes velocidades en una cinta, tanto antes como después del enclavamiento. La amplitud y el período de los valores medidos son relatados y discutidos en relación a la velocidad y duración del experimento.

¿La anamnesis de 18 años de osteoma osteoide es un problema diagnóstico?
 Se presenta la historia de un osteoma osteoide de 18 años en una mujer de 43 años. Se describen los hallazgos típicos físicos y radiográficos. La extirpación total del tumor resultó en un alivio rápido y permanente de los síntomas. Se discute el diagnóstico, la histopatología, el diagnóstico diferencial, el tratamiento y el pronóstico del tumor.

El papel de los macrófagos y las células gigantes en el aflojamiento del reemplazo articular
 Se ensayaron macrófagos y células gigantes de cuerpo extraño de la interfase hueso-cemento de la sustitución articular aflojada para reabsorción ósea directa en un modelo experimental in vitro. Los osteoclastos humanos de los tumores de células gigantes y los osteoclastos de animales experimentales no fueron capaces de reabsorber el hueso bajo condiciones experimentales, pero sí los osteoclastos. Se sugiere que los macrófagos y las células gigantes de los implantes aflojados pueden iniciar la reabsorción ósea, eliminando la barrera extracelular que normalmente protege los cristales minerales del reconocimiento osteoclástica.

Injerto púbico vascularizado pediculado, estudio anatómico topográfico en cadáveres humanos
 Se estudió la anatomía topográfica y la variedad vascular del arco púbico en diez cadáveres frescos humanos (15 hemipelves). La idea fue obtener un injerto óseo vascularizado pediculado para ser utilizado en la región de la cadera y como alternativa a un injerto pediculado de cresta ilíaca. Se midió y evaluó el tamaño del posible injerto y la longitud del pedículo.

Caso clínico
 Se ha descrito una subluxación posterior de la articulación glenohumeral y una deformidad escapular posterior, alatada, en un paciente con contractura congénita del músculo infraespinoso. El presente caso fue tratado con éxito mediante resección de la banda contractada dentro del músculo infraespinoso, osteotomía glenoidea, putti-Platt invertido y resección de la parte protructor de la escápula. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso reportado de contractura congénita del músculo infraespinoso. Se discute la patogénesis de la deformidad en este caso.

Mejora de la cementación en reemplazo total de cadera
 La cementación insuficiente ha sido sugerida como la causa más común de aflojamiento del componente femoral tras artroplastia total de cadera. Se realizó un estudio clínico y radiográfico de 129 artroplastias totales primarias de cadera consecutivas 5 años después de la cirugía, con el objetivo de evaluar el significado del tapiz femoral, prestando especial atención a la cementación y el aflojamiento radiográfico. Se utilizó un tapón medular de polietileno en 78 caderas que se compararon con 51 caderas no cultivadas respecto a la evolución clínica y apariencia radiográfica. El manto de cemento alrededor del componente femoral fue más grueso y el embalaje de cemento mejoró significativamente cuando se utilizó el tapón. La frecuencia de aflojamiento radiográfico fue menor en el grupo con tapones pero sin significación estadística. No hubo diferencia en los resultados clínicos entre los grupos comparados. Nuestros resultados indican que el taping medular mejora la cementación y en particular previene la insuficiente cementación del componente femoral.

Relación entre los hallazgos clínicos y anatomopatológicos del manguito rotador
 Las roturas del manguito rotador (TCR) son frecuentes y aumentan con la edad. ¿Por qué solo un porcentaje relativamente pequeño causa una incapacidad severa permanente que justifica la cirugía? ¿Existe una relación entre el tamaño y la localización del desgarro y los síntomas clínicos? ¿Cómo influyen en el resultado postoperatorio? Estas preguntas fueron respondidas en un estudio prospectivo de 76 pacientes operados. Hemos adoptado D. La clasificación de Patte del ECA en cuatro grupos según el sitio y tamaño de la lesión. Nuestras cifras se compararon con las obtenidas por Patte en un estudio análogo de 256 casos. De las lágrimas de nuestra serie, 56,5% pertenecían a los grupos I y II, lo que significa que solamente los supraespinosos y ocasionalmente también los músculos subescapulares estaban envueltos. En el 100% de los casos del grupo I solo se encontró dolor, mientras que la sintomatología pura solo se presentó en el 51% del grupo II, en el 48% del grupo III y en el 0% del grupo IV. Los grupos III (35,5%) y IV (8%) representan desgarros más extensos, involucrando no sólo la parte anterior del manguito rotador, por ejemplo, el tendón supraespinoso, a veces menos severo, pero también en mayor. En el grupo IV el desgarro extenso se combina con cambios osteoartríticos. En ambos grupos la sintomatología mixta (dolor y pseudoparálisis) es la regla. El resultado del tratamiento operatorio es satisfactorio en todos los grupos en cuanto al alivio del dolor. La mejoría de la ADM activa no es tan evidente y parece, como se esperaba, estar relacionada con la severidad de la lesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de un Sistema de Clasificación de Opacidades de Lens
 Un sistema sencillo, basado en fotografías estándar, se ha desarrollado para clasificar las opacidades del cristalino. El sistema permite definir casos y no casos de catarata según la localización de la opacificación del cristalino (nuclear, cortical, subcapsular posterior) y su extensión (precoz o más avanzada). La evaluación del sistema ha mostrado una buena a excelente reproducibilidad para las clasificaciones clínicas y fotográficas. Las comparaciones de las gradaciones clínicas y fotográficas han mostrado generalmente una buena concordancia en la clasificación de la presencia y tipo de catarata; esta concordancia es mayor para la catarata nuclear. Las gradaciones fotográficas de la subcapsular posterior y, en menor grado, las opacidades corticales tienden a subestimar el grado de opacificación encontrado por las gradaciones clínicas. El sistema Lens Opacities Case-Control Study es sencillo, reproducible y de fácil ejecución; se ofrece para su uso en casos y controles y otros estudios transversales de catarata con objetivos de clasificación compatibles.

Síndrome de exfoliación. Prevalencia en población sureste de Estados Unidos
 Un estudio prospectivo de 2.121 pacientes en el sureste de Estados Unidos sin evidencia de glaucoma, con sospecha de glaucoma primario de ángulo abierto, con glaucoma primario de ángulo abierto o glaucoma de ángulo abierto con síndrome de exfoliación mostró una prevalencia general 1. Todos excepto uno de los 33 pacientes con síndrome de exfoliación tenían al menos 60 años de edad y la prevalencia del síndrome de exfoliación en el subgrupo de 1000 pacientes en este grupo de edad fue del 3,2%. Entre los pacientes de este grupo etario que no presentaron glaucoma de ángulo abierto, el 1,6% presentó síndrome de exfoliación, y esta prevalencia fue significativamente menor que la reportada en estudios de otras áreas geográficas.

Estado antioxidante en personas con y sin catarata senil
 Se examinó la relación entre los marcadores bioquímicos del estado antioxidante y la catarata senil en 112 sujetos de 40 a 70 años. Setenta y siete de estos sujetos tenían una catarata en al menos una lente. El estado antioxidante se midió mediante la actividad de superóxido dismutasa eritrocitaria, glutatión peroxidasa y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, e índices que incluyeron estas enzimas, además de los niveles plasmáticos de C. Los sujetos fueron agrupados por nivel (bajo, moderado o alto) de las enzimas e índices antioxidantes. Los resultados sugieren que sujetos con niveles altos de al menos dos de las tres vitaminas (vitamina E, vitamina C o carotenoides) presentan menor riesgo de catarata en relación a sujetos con niveles bajos de una o más de estas vitaminas. Las enzimas eritrocitarias, individualmente o en combinación, no parecen diferir entre sujetos con y sin catarata.

Evaluación cuantitativa de la degradación posquirúrgica de la barrera hemato-aqueosa tras la administración de solución de ketorolaco al 0,5%
 Se realizó fluorofotometría de cámara anterior preoperatoria y seriada postoperatoria tras la administración oral de fluoresceína sódica en pacientes sometidos a extracción extracapsular de catarata e inserción posterior de lentes intraoculares de cámara. La administración de solución tópica de ketorolaco al 0,5% antes y después de la cirugía redujo notablemente la degradación de la barrera hemato-aquelética en comparación con la administración de solución de fluorouracilo en cada período de tiempo, medida. No se administraron corticoides a ningún paciente durante todo el estudio. Estos resultados fluorofotométricos correlacionaron bien con las observaciones de la lámpara de hendidura de la inflamación ocular postoperatoria. Tanto el ketorolaco como el vehículo fueron bien tolerados por los pacientes. No se observaron efectos sobre la presión intraocular con la administración de ketorolaco. Este estudio sugiere que la solución oftálmica de ketorolaco es eficaz y segura como agente antiinflamatorio no esteroideo para uso tópico después de cirugía de catarata e implante de lente intraocular.

Axonemas anormales en la retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X
 Se estudió la extensión de pacientes con retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X (RP) para valorar el estado del axonema en este subtipo genético. Se recogieron muestras de semen de ocho pacientes con PR ligada al X y se compararon con una base de datos de 31 controles. También se recogió semen de dos pacientes con otras degeneración retinianas (choroideremia y fondo de ojo flavimaculatus) y pacientes con PR simplex. Todos los controles y pacientes fueron estudiados bajo protocolo enmascarado. Hubo un aumento significativo en el porcentaje de colas espermáticas anormales tanto a nivel de luz como de microscopía electrónica en pacientes con PR ligada al cromosoma X solamente. Así, la PR ligada al cromosoma X se asocia a una alteración en la estructura del axonema espermático. El análisis de células espermáticas puede servir como un sistema de modelos útiles para investigaciones adicionales sobre la patogénesis de esta enfermedad.

penetración del humor acuoso de ciprofloxacino en el ojo humano
 Dos dosis de ciprofloxacino se administraron por vía intravenosa, 200 mg cada 12 horas, a 25 pacientes sometidos a cirugía de catarata. Se obtuvo humor plasmático y acuoso a las 1, 3, 5, 7 y 9 horas de la administración de la segunda dosis del medicamento. Las concentraciones intraoculares pico (media +/- DE), 0,21 +/- 0,1 mg/L, se detectaron a la hora de la administración de ciprofloxacino. Se observó una disminución dependiente del tiempo de penetración y nueve horas después de la administración, los niveles de ciprofloxacino fueron 0,05 mg/L. Estos resultados ilustran que el ciprofloxacino puede ser un agente antimicrobiano eficaz para el uso profiláctico en cirugía oftalmológica y también para el tratamiento de infecciones intraoculares por organismos sensibles.

Lesión aguda por radiación del anejo ocular
 Los párpados y las glándulas lagrimales de los monos examinados histológicamente 24 y 48 horas después de recibir 2,5 a 20,0 Gy (250 a 2000 rad) de radiación de cobalto 60 contenían inflamación aguda. Las células de las glándulas meibomionas, otras glándulas sebáceas, glándulas sudoríparas y células caliciformes no mostraron alteraciones significativas. Las células acinares de las glándulas lagrimales mayores y accesorias y, en menor grado, el epitelio del conducto lagrimal mostró degeneración y necrosis que se incrementaron en proporción a la dosis de radiación. La reducción del número de acinos serosos y la disminución del tamaño de los acinos remanentes indican que la atrofia de las glándulas lagrimales puede ser reconocida en dos días después de la irradiación. El diagnóstico morfológico de las glándulas lagrimales irradiadas fue de dacrioadenitis aguda necrotizante.

Proliferación celular inducida por inyección subretiniana de vítreo en el conejo
 Se estudió mediante microscopia óptica y electrónica un nuevo modelo experimental de proliferación celular subretiniana, basado en la inyección de vítreo autólogo en el espacio subretiniano de conejos. A los cinco días de la inyección se observó proliferación del epitelio pigmentario retiniano (EPR) y de las células gliales retinianas en el espacio subretiniano. Estas células proliferantes morfológicamente distintas fueron a veces unidas por complejos juncionales. Morfológicamente, las células RPE proliferantes se asemejaron a las células RPE o a los fibroblastos. Algunas células RPE proliferantes también mantuvieron sus características epiteliales (es decir, membranas basales y uniones celulares), mientras que otras fueron parcialmente desdiferenciadas y mostraron algunas características embrionarias. Una nueva formación de melanina podría ser identificada dentro de las células proliferadas RPE, lo que podría explicar, en parte, la hiperpigmentación en el sitio de la ampolla causada por la inyección de vítreo. Los resultados demostraron que la inyección de vítreo autólogo en el espacio subretiniano puede conducir a la proliferación subretiniana de las células gliales y RPE en el conejo.

Un nuevo dispositivo para realizar el intercambio fluido-gas
 Se desarrolló un nuevo dispositivo para realizar intercambios ambulatorios de gases-líquidos en ojos vitrectomizados. Este dispositivo permite al operador mantener la aguja en posición constante con menor esfuerzo y fatiga. Es especialmente útil para el intercambio fluido-gas en ojos fáquicos donde se requiere un posicionamiento preciso de la aguja.

Cambios en el intervalo electrocardiográfico inducidos por aceleración
 Los intervalos electrocardiográficos (RP, QRS, QT y RR) antes, durante y después del estrés +Gz se midieron en 24 sujetos varones sanos sometidos a exposición centrifugadora +Gz. Los intervalos PR y QRS respondieron de forma predecible, acortamiento durante el estrés y retorno a los valores basales de reposo postestrés. Sin embargo, el intervalo QT no se observó dependiente solamente de la frecuencia cardíaca. La fórmula de Bazett, desarrollada para corregir la variabilidad de la frecuencia cardíaca, no resultó adecuadamente en una corrección homogénea del intervalo QT para cada período relacionado al estrés. Durante el estrés +Gz, el QT se acortaba y el QTc se prolongó. El intervalo QT se acortaba aunque la frecuencia cardiaca retornaba al valor basal (con el QTc subcorregido) en el período postestrés. Las variaciones del intervalo QT (QTc) probablemente reflejan los efectos tanto de la frecuencia cardiaca como del equilibrio autonómico durante y después del estrés +Gz, y pueden proporcionar una medida del estrés autonómico dominante (simpático) asociado al estrés existente. Esos cambios en el intervalo electrocardiográfico definen la respuesta normal para individuos sanos. Los individuos con respuestas autonómicas exageradas podrían ser identificados comparando sus respuestas a esas respuestas normales resultantes del estrés +Gz.

Las respuestas cardiovasculares a la inclinación de la cabeza después de un programa de ejercicio de resistencia
 Las respuestas cardiovasculares a 10 min de ortostasis se evaluaron antes y después de un programa de ejercicio aeróbico. Cinco hombres y cinco mujeres (18-25 años) ejercieron durante 7 semanas, cuatro veces por semana, durante 50 min por sesión a 70% de la frecuencia cardíaca máxima (FC). Antes y después del programa de ejercicio, se determinó la potencia aeróbica máxima (VO2max) y las presiones arteriales FC, sistólica (PAS), diastólica (PAD) y pulso (PP) fueron medidas cada minuto durante 5 min de reposo. No se determinó tolerancia ortostática. La complacencia de la pantorrilla se midió en cinco de los sujetos antes y después del programa como el cambio en el volumen de la pierna a presiones ocluidas de 20, 40, 60, 80 y 100 mm Hg. Después del programa, el VO2max aumentó un 8,7% (p = 0,012), mientras que las disminuciones se observaron en la FC de reposo (9,4%, p = 0,041), PAS (5,0%, p < 0,0005), y PAD. A pesar de un mayor aumento de la FC durante el UT (7,1 lpm-1, p = 0,034), la PAS disminuyó 3,4 mm Hg durante el UT después del programa de ejercicio (p = 0,008). No se observaron diferencias en los cambios en la PAD, PAM o PP al inclinar (p > 0,05). Después del programa, la cantidad de líquido poolado en el pantorrillo a altas presiones de oclusión (80 y 100 mm Hg) aumentó en 0,96 +/- 0,24 y 1,10 +/- 0,33 ml.100 ml de tejido p = 0,028, respectivamente. Sugerimos que el control de la presión arterial durante 10 min de ortostasis puede ser alterado por el ejercicio de resistencia.

Evaluación basada en el desempeño de la eficiencia oculomotora
 La adquisición de información visual desde puntos espaciales lo suficientemente dispares como para precisar el movimiento de la cabeza y los ojos implica el control vestibular y otro oculomotor en el desplazamiento y estabilización de la mirada con relación a esos puntos. En el presente estudio se desarrolló y evaluó un procedimiento simple para probar las habilidades oculomotoras; utiliza el rendimiento (identificación seriada de letras) para mantener la posición inicial de la mirada y el rendimiento (número de dígitos correctamente identificados). El número de dígitos adquiridos a partir de series breves de dígitos fue consistente y potentemente influenciado por la duración de la exposición de los conjuntos de dígitos y en menor medida por el tamaño del giro requerido. El desempeño de los sujetos normales en las condiciones de movimiento de los ojos y del movimiento cráneo-pie es predecible del desempeño estático de los normales. Los resultados sugieren que el procedimiento será sensible a ciertos tipos de patología del sistema nervioso central y vestibular. Se encontraron diferencias individuales sustanciales en el desempeño dependiente del control de la mirada-hijo entre sujetos normales. Si algunos pilotos operan en los extremos inferiores de la distribución de desempeño, pueden estar sujetos a deficiencias de respuesta crítica en condiciones de emergencia que requieren grandes cambios de mirada.

Comparación de la dinámica de búsqueda horizontal y vertical en sujetos humanos normales
 Se comparó la búsqueda horizontal y vertical con la técnica de lente de contacto escleral en múltiples frecuencias sinusoidales (0,2-1,6 Hz) y velocidades pico (12,5-100 grados.s-1) en 10 sujetos normales. La ganancia fue significativamente mayor (p < 0,05) y la distorsión armónica fue significativamente menor (p < 0,05) para la búsqueda horizontal en comparación con la búsqueda vertical para todos los estímulos excepto la menor frecuencia y velocidad pico. Tanto la búsqueda horizontal como la vertical exhibieron un lag de fase mínima a frecuencias menores, pero alcanzaron una media de aproximadamente 37 grados a 1.6 Hz. Esa diferencia entre la búsqueda horizontal y vertical podría ser explicada por los modelos actuales del sistema de búsqueda suave si se postula un menor nivel de saturación de la velocidad de error de la retina para la búsqueda vertical en comparación con la búsqueda horizontal.

Después de efectos cronomáticos asociados a una simulación de visión nocturna ggle
 Se realizó un experimento de percepción visual para determinar los efectos cromáticos de la visualización de un campo de color amarillento que simulaba la presentación de gafas de visión nocturnas actuales. Seis mujeres y dos hombres sirvieron como sujetos de un procedimiento de denominación de color. Los sujetos vieron secuencialmente un campo de adaptación, el cual era blanco o amarillo, y los blancos, y los blancos coloreados pequeños, presentados en la presentación de la TRC. El tiempo requerido para designar el color de los objetivos fue dependiente del color del campo de adaptación, del color del blanco y de la interacción de esas dos variables. Se recomendó estudiar los efectos de la atenuación de la luminancia de los gafas de visión nocturna y que los cockpit de color se codifican redundantemente siempre que sea posible.

El foco oscuro se midió en los pilotos de combate tácticos de navy jet
 La acomodación visual se midió con el optómetro laser-Badal en 98 EEUU. Navy combater pilotos que estaban en un ambiente oscuro sin estímulos visuales. El foco oscuro promedio de los pilotos fue de 0,25 dioptrías de miopía; 40% eran emmetrópicos o hiperópicos en la oscuridad. Sólo el 4% presentó miopía tan oscura como el 50% de una muestra de 220 estudiantes universitarios. Aunque los pilotos de luchadores de jet, como población, difieran de los universitarios en términos de foco oscuro, queda por determinar si el foco oscuro notable de los pilotos era una función de formación o selección. Las mediciones de foco oscuro de los pilotos se compararon con sus puntuaciones medias nocturnas de aterrizaje y sus rangos de detección objetivo, la distancia a la que una aeronave adversaria es vista por primera vez durante una maniobra de entrenamiento. Ni las puntuaciones de aterrizaje nocturno del transportador ni las puntuaciones del rango de detección del objetivo correlacionaron significativamente con las mediciones del foco oscuro.

Operación Everest II: falta de efecto de la altitud extrema sobre la sensibilidad al contraste visual
 Los umbrales de sensibilidad al contraste se estudiaron por encima de 40 d durante el ascenso gradual a una altura de 25,000 ft simulada en una cámara de descompresión. Sólo la presión ambiente, y por lo tanto la presión inspirada de oxígeno, fue variada, eliminando muchos de los efectos confusores del frío, deshidratación, desnutrición y agotamiento, inevitablemente encontrados en montañas muy altas. Los umbrales de sensibilidad al contraste medidos por el test de Ginsburg Vistech no mostraron deterioro general al aumentar la altitud. Estos resultados son diferentes a los de otros estudios de visión previamente reportados que involucran exposiciones más cortas, altitudes más bajas y luminancias de prueba más bajas. Sin embargo, nuestros resultados pueden ser explicados a partir de las mayores luminancias de estímulo usadas en nuestro test de sensibilidad al contraste. En comparación con los niveles de luminancia involucrados en las pruebas previamente relatadas, nuestros mayores estímulos de luminancia serían menos probables de ser afectados por la hipoxia.

Selección de vía aérea: estudio prospectivo
 Se evaluaron las causas médicas de rechazo entre 3.000 aspirantes consecutivos para entrenamiento de vuelo y la efectividad del proceso de cribado determinado mediante la revisión de los subsecuentes estadios médicos que ocurren durante el entrenamiento de vuelo. De los 46 cadetes que abandonaron el curso por motivos médicos, 8 abandonaron la información que habría dado lugar a su rechazo al examen de cribado original (epilepsia 1, síncope recurrente 1, cefalea de asma 1, cefalea crónica 2, enfermedad de Crohn 1). También hubo dos errores en el procesamiento médico. Los otros 36 casos no pudieron ser previstos por los procedimientos actuales de cribado. Se concluye que la principal deficiencia en nuestro proceso de cribado es la ocultación o retención de información por candidatos para formación de vuelo.

Perfil sanitario de los pilotos norteamericanos de aviones modificados electrónicamente
 Este estudio comparó las tasas de hospitalización de pilotos que realizaban principalmente aeronaves modificadas electrónicamente (n = 1.063) con un grupo de pilotos emparejados por edad que deslizaban otros tipos de aeronaves (n = 2.126). De los dos grupos, los pilotos de control a las edades de 21-26 años presentaron una tasa significativamente mayor de mortalidad por lesiones relacionadas con la aviación y una mayor tasa de hospitalización para la categoría diagnóstica de accidentes, intoxicaciones y violencia. Sus tasas de hospitalización también fueron significativamente mayores que los pilotos de aviones modificados electrónicamente para trastornos mentales a las edades de 27-32 años y clasificaciones complementarias a las edades de 39-44 años. Se observaron aumentos significativos específicos por edad en las tasas de enfermedad cardiovascular y alcoholismo en el grupo control, mientras que no se observaron incrementos significativos en los pilotos de modelos electrónicos. Los plots en este último grupo tuvieron bajas tasas de condiciones postuladas como relacionadas con la exposición a la radiación. Estos resultados indicaron que los pilotos de aeronaves modificadas electrónicamente no estaban en mayor riesgo de enfermedad o lesión debido a los modelos de aviones que volvían principalmente.

Control de gestión de los sistemas de evacuación aeromédica
 La evacuación aeromédica ha sido ampliamente utilizada por las fuerzas militares para la evacuación de accidentes de guerra, pero también ha demostrado su utilidad en la respuesta ante desastres civiles. A diferencia de la amplia cobertura de los aspectos clínicos de la evacuación aeromédica, las cuestiones operacionales y de control de la gestión raramente han sido abordadas. El campo sofisticado de la década de 1980 ha tenido un impacto también en la evacuación del aire, sumando los factores a considerar antes de iniciar una misión de evacuación. El control profesional de la evacuación aeromédica es, por tanto, crucial para el buen y eficiente funcionamiento de este recurso de alto costo. En un intento de arrojar luz sobre algunas de las perspectivas operacionales de la evacuación del aire militar, se discute la experiencia israelí en el control de la gestión de tales sistemas.

Incompatibilidad de la maniobra de deformación anti-G con sistemas de oxígeno de aviones tácticos
 Se ha identificado un espectro de síntomas clínicos consistente en la pérdida de conciencia inducida por el gris-out, el negro-out y el G en pilotos de aeronaves de alto rendimiento. La maniobra M-1 utilizada en conjunto con asientos reclinados e insuflados G proporciona una protección significativa contra estos síntomas. Recientemente, los pilotos de aviones tácticos guiados por centrifugación de Estados Unidos han reportado una disminución de la capacidad de realizar la maniobra M-1 mientras se utiliza la máscara de oxígeno MBU-12P y el regulador CRU-79/P. Este informe revisa las especificaciones de desempeño de estos dispositivos y los compara con las tasas de flujo pulmonar publicadas. Encontramos que este sistema de oxígeno interfiere en el desempeño de las maniobras M-1 y de otros anti-G. Se necesitan más investigaciones para caracterizar las tasas de flujo pulmonar durante la realización de la maniobra M-1 con el fin de hacer recomendaciones para estándares del sistema respiratorio a bordo de aeronaves de alto rendimiento.

Evaluación biofísica del calzado para climas climas fríos
 La adecuada selección del calzado para ambientes fríos es importante para determinar el desempeño individual y el confort. El ensayo de aislamiento seco total no es una base totalmente adecuada para la selección de brotes. El presente estudio demuestra un método eficaz para evaluar los efectos de la humedad superficial sobre la insulación intestinal. Este método permite una selección más conocida del calzado para climas fríos. En este estudio, los valores de aislamiento regional se obtuvieron bajo condiciones secas, luego durante un embutido en agua superficial y finalmente para la recuperación de la insulación después de la remoción del agua. Los resultados para siete botas no muestran ninguna ventaja de los materiales sintéticos usados actualmente durante los episodios de pico corto. Sin embargo, las botas de cuero-sintético insulares se recuperaron a niveles de aislamiento seco más rápidamente que las botas de cuero insulares más tradicionales. Las cuencas con imperfecciones hídricas fueron la construcción del bote más eficaz para mantener los niveles de aislamiento durante la exposición al agua.

Casos del archivo docente de residentes de medicina aeroespacial. Caso 22: controlador de tránsito aéreo con síncope y ritmo idioventricular acelerado
 Un controlador de tránsito aéreo de 18 años de edad se desvaneció mientras corría; se descubrió un ritmo idioventricular acelerado asintomático en el seguimiento aeromédico. Se discute la presentación clínica, el diagnóstico electrocardiográfico y la disposición aeromédica del ritmo idioventricular acelerado.

Pars compacta del área sexualmente dimórfica del hipotálamo gerbil: edades postnatales en las que el desarrollo responde a la testosterona
 El área sexualmente dimórfica (SDA) del hipotálamo germinal contiene un grupo de células densas en varones, la SDA pars compacta (SDApc), que se desarrolla bajo la influencia de la testosterona. Para determinar cuánto tiempo el desarrollo de SDApc permanece sensible a la testosterona y si puede ser completamente masculinizado, se inyectaron gebiles femeninos con propionato de testosterona en varios días después del nacimiento. Las hembras y machos control recibieron el vehículo. El desarrollo del SDApc se evaluó cuando los sujetos tenían 2 semanas de edad. Exponer las mujeres a la testosterona antes de los 3 días aumentó tanto la incidencia como el tamaño del SDApc. Retrasar la exposición hasta 3 días después del nacimiento impidió estos efectos. En las mujeres que recibieron testosterona diariamente durante 5 días, a partir del día en que nacieron, la incidencia y el tamaño del SDApc fueron los mismos que en los varones.

El estrés psiconeurogénico influye en la retención de una respuesta de evitación inhibitoria en la rata
 Las hormonas y los péptidos implicados en la respuesta de un organismo al estrés desempeñan un papel modulador en los procesos de aprendizaje y memoria. Estudiamos si los estresores psiconeurogénicos como la estimulación sonora o la novedad influyen en la retención de una respuesta inhibitoria a la evitación. Se observó un efecto perjudicial en la retención cuando estos estresores fueron aplicados poco después del ensayo de adquisición, pero no después de un retraso de 3 horas. Sin embargo, la estimulación sonora y la novedad aplicadas poco antes del test de retención pueden facilitar el comportamiento de retención. Se sugiere que el efecto de los estresores psiconeurogénicos sobre el comportamiento de retención puede estar ligado a influencias en los procesos de consolidación y recuperación mediados por la respuesta neurohumoral del organismo al estrés.

Comportamiento en campo abierto de ratas hipertensas de un clip, de dos riñón: la influencia del premanejo
 Se investigó la relación entre el desarrollo de la hipertensión arterial y los cambios en el comportamiento. La hipertensión fue inducida por la aplicación unilateral de un clip de 0,20-mm alrededor de la arteria renal. A las 4 semanas, pero no a la semana, después de la cirugía se encontró un aumento de la deambulación. La presión arterial aumentó significativamente a 1 (28 mm Hg) y 4 semanas (78 mm Hg) después de la cirugía. En un segundo experimento, ratas hipertensas renales y controles fueron manejadas regularmente (es decir, sometidas a medidas indirectas de presión arterial del manguito de la cola) o no desplazadas. A las 4 semanas después del implante del clip, solamente en las ratas no diestradas con hipertensión renal, se encontró un aumento en la deambulación de campo abierto. La presión arterial aumentó notablemente en ratas hipertensas tanto manipuladas como no manipuladas.

Rol de los andrógenos neonatales en la diferenciación sexual de la estructura cerebral, marcaje de descenso y secreción de gonadotropinas en gerbos
 Los Gerbils presentan un comportamiento de marcaje sexualmente dimórfico que responde a la testosterona (T) en la edad adulta y se desarrolla bajo la influencia de la testosterona perinatal. Un complejo de grupos celulares entre el área preóptica y el hipotálamo anterior del cerebro gebil también es sexualmente dimórfico y sensible a la testosterona. Uno de estos grupos celulares, el área sexualmente dimórfica pars compacta (SDApc), suele existir sólo en varones. Incluso cuando se administra testosterona, las hembras adultas de gerbos raramente tienen un SDApc. Para determinar si el SDApc se desarrolla bajo la influencia de la testosterona, los gerbos masculinos se castraron o realizaron operaciones de sham el día en que nacieron o 1 día después, o no se manipularon. Las hembras se inyectaron subcutáneamente con 0, 50 ó 100 microgramos de propionato de testosterona (TP) el día siguiente al nacimiento. Cuando se administran trasplantes de ovario como adultos, los machos castrados neonatalmente marcados en niveles bajos típicos de hembras. Las hembras neonatales androgenizadas recibieron testosterona como adulto marcado a niveles altos típicos de los machos. La castración neonatal no afectó la probabilidad de que el SDApc se desarrollara, pero sí la androgenización neonatal. La mitad de las mujeres que recibieron una dosis de TP como neonatos tuvieron SDApc bilateralmente. Los tamaños de los SDApc presentes en las mujeres dependieron de la dosis de testosterona administrada en el neonato. La mayor dosis produjo SDApcs mayores. La dosis de 100 microgramos de TP también defeminó la secreción de gonadotropinas, pero la dosis de 50 microgramos no se redujo. La castración de los machos neonatalmente impidió la defeminización causada normalmente por la testosterona endógena. Ambos grupos de varones recién castrados formaron cuerpo lútea en sus trasplantes de ovario, pero los machos control no lo hicieron.

La respuesta al dolor en ratas cambió por la ingestión de agua con sabor
 Ratas machos Sprague-Dawley bebieron agua con sabor y la respuesta posterior al dolor se evaluó con una placa caliente primero después de la inyección de solución salina isotónica y después de 2,75 (Experimento 1) o 2,5 mg de morfina inyectado. Una exposición de 48 h a cualquiera de varios sabores diferentes resultó en una reducción de los efectos analgésicos de la morfina, como se demostró por la atenuación del aumento de la latencia a la picadura de la pata causada por la morfina. Este efecto fue independiente de la cantidad consumida. Una exposición de 26 h a un sabor disminuyó la reactividad del dolor antes y después de la morfina, como muestra un aumento global de la latencia a la picadura de la pata. Este efecto no se vio influenciado por si el sabor normalmente preferido se hacía aversivo por un emparejamiento previo con enfermedad inducida por cloruro de litio. Estos hallazgos son consistentes con la idea de que muchos sabores, independientemente de la palatabilidad y cantidad consumidas, aumentan la liberación y utilización de opioides endógenos.

La analgesia opioide inducida por novedad en ratones ciervos (Peromyscus maniculatus): sexo y diferencias poblacionales
 La exposición a un nuevo ambiente generó respuestas analgésicas reversibles significativas, naloxona (1,0 mg/kg) en tres poblaciones diferentes de ratones ciervos; peromyscus maniculatus artemisiae de la m. angustus y P. m. triangulares de pequeñas islas marinas. En todos los casos, los ratones de venado macho mostraron niveles significativamente mayores de analgesia que las hembras. Además, los niveles de analgesia fueron significativamente mayores en la insular que en las poblaciones continentales. Estos resultados indican que existen diferencias significativas entre sexos y poblaciones en la analgesia inducida por novedad mostrada por poblaciones naturales y de laboratorio de ratones ciervos.

