Transformación de células de mamíferos con ADN recombinante directamente de agarosa Seaplaque
 Se describe la transfección de células renales de mono verde africano directamente con ADN recombinante extraídas, pero aún presentes en agarosa Seaplaque tras electroforesis. La eficiencia de la transfección aumentó un 30% cuando el gel estaba presente en comparación con la transfección en ausencia de agarosa. No fue necesaria la extracción del ADN del gel, obviando un paso de purificación y las pérdidas concomitantes. Para generar moléculas recombinantes no son necesarias secuencias de plásmidos bacterianos, reduciendo considerablemente el tamaño de la molécula recombinante y eliminando secuencias extranasales y deletéreas diluidas de ADN en secuencias. Por lo tanto, los productos de ligadura parcial lineal pueden ser expulsados del gel después de la electroforesis para generar moléculas de ADN recombinante directamente en las células de mamíferos.

Secuenciación didesoxi del ADN de doble cadena a partir de 3 fines de poli(A)
 Se ha desarrollado un método sencillo para la secuenciación del ADN de doble cadena por el método de terminación de cadenas. El ADN a secuenciar se corta con una enzima de restricción que deja un cambio de 3' que se extiende por desoxinucleotidiltransferasa terminal con cantidades limitantes de dATP. La reacción de secuenciación es entonces primed con un primer oligo(dT) que tiene un par de base "anchor" complementario al cambio generado por la enzima de restricción. El método aquí presentado elimina la necesidad de subclonar el ADN o secuenciar por modificación química. Además, se obtienen secuencias de más de 300 nucleótidos a partir de cualquier extremo de restricción modificadora de 3'.

Extracción completa en forma adecuada para el conteo líquido de centelleo de proteínas marcadas con tritio en geles de poliacrilamida
 Los cortes grandes (200 mm3) de los geles de poliacrilamida crosslinked con N,N'-dilyltardiamida que contienen proteína marcada con tritium, no sobrepasan la aparente recuperación de la radioactividad. La extracción de los cortes con dos solubilizadores comerciales a 60o C dio lugar a recuperaciones del 82-90% que no fueron mejoradas por incubación prolongada. El tratamiento de los cortes a temperatura ambiente con 1,0 ml de período de sodio al 2% durante 30 min seguido de la adición de 0,7 ml de hidróxido acuoso de tetrabutilamnio (40% de eficiencia de la proteína bajo nivel de recuperación) brinda soluciones

Aislamiento rápido del ADN eucarioto
 El clorhidrato de guanidina (GHCl) se utiliza frecuentemente para el aislamiento del ARN de células eucariotas. Sin embargo, parece que su uso para el rápido aislamiento del ADN cromosómico ha sido poco apreciado. Se preparó ADN intactible y rápidamente digestible a partir de una gama de tejidos murinos y líneas celulares dispersas en GHCl y etanol precipitado, y luego se enjuagó en etanol al 70% mHCM 1 Esta técnica simple se adapta idealmente a la preparación del ADN a partir de un gran número de muestras de tejido.

Un ensayo optimizado con timidilato cinasa basado en la síntesis enzimática de 5-[125I]iododesoxiuridina monofosfato y su aplicación a un estudio inmunológico de las timidinas del virus herpes simplex
 Se describe la síntesis y purificación biológica del monofosfato 5-[125I]iododeoxiuridina (IdUMP). Se demuestra la especificidad de IdUMP como sustrato en el ensayo de tiromidilato monofosfato quinasa (TMPK) y una ganancia de 100 veces en sensibilidad en comparación con el ensayo TMPK convencional. Se realizaron mediciones de TMPK de las isoenzimas derivadas de células infectadas por el virus herpes simple (VHS), células no infectadas y biopsias tumorales. Los resultados mostraron una diferencia significativa en la dependencia de la concentración de fosfato donante presente para la actividad TMPK de las células infectadas por el VHS en comparación con la actividad correspondiente de las células no infectadas, mientras que sólo se observó una diferencia menor en las actividades de pH óptima. El aumento de la sensibilidad permitió detectar y cuantificar anticuerpos bloqueantes de TMPK del VHS (ab) presentes en los sueros humanos. Se encontró que el suero de los individuos seropositivos al VHS bloquea los dos TMPKs del VHS en grados variables y con especificidades diferentes. Se estudió la relación inmunológica entre TMPK y timidina quinasa (TK) inducida por HSV-1 y HSV-2, respectivamente, comparando las capacidades de diferentes sueros para bloquear las dos actividades enzimáticas. Los resultados mostraron que la capacidad de bloqueo de HSV-1 TK y TMPK fue proporcional para todos los sueros estudiados, mientras que los sueros que bloquearon preferencialmente solamente el HSV-2 TMPK o el HSV-2 TMPK. Se concluyó que las actividades del HSV-2 TMPK y TK están menos relacionadas que las actividades correspondientes del HSV-1 y que las actividades enzimáticas del HSV-2 están mediadas por diferentes sitios catalíticos.

Dot trial for neomicina fosfotransferasa activity in crude cell extracts
 Se ha desarrollado un ensayo clínico para determinar la actividad de la neomicina fosfotransferasa (NPT II) en extractos de células crudas. El ensayo proporciona el cribado rápido de gran número de cultivos celulares generados en experimentos de transformación génica utilizando NPT II como marcador seleccionable dominante. Actualmente, el procedimiento comúnmente utilizado para el ensayo NPT II emplea un paso de separación de proteínas electroforéticas que consume tiempo para eliminar una interferencia positiva resultante de las actividades de la proteína quinasa putativa presentes en los extractos de células crudas. El método de puntos que hemos desarrollado se basa en la capacidad de la membrana de nitrocelulosa para eliminar esa interferencia positiva sin un paso previo de separación proteica. Proporciona un método sensible, reproducible y significativamente más conveniente y rápido de cribado gran número de extractos celulares para distinguir los cultivos que producen altos niveles de NPT II de los que no.

La expresión viral in vitro como criterio para el desarrollo de procedimientos de control de la leucosis bovina enzoótica
 En una ganadería universitaria de carne de res de 304 bovinos, en la que seis murieron de linfosarcoma entre 1980 y 1984, se determinó que 77% de Angus y 26% de los bovinos Charolais estaban infectados por el virus de la leucemia bovina. Los cambios en los procedimientos iatrogénicos se iniciaron como medidas de control precoz. Se utilizó la expresión viral in vitro (VE) como criterio para identificar a los animales de la especie bovina para posterior segregación o ventura. Esto implicó la determinación de porcentajes de perfiles linfocitos asociados al BLV entre los linfocitos de sangre aislados con Ficoll-Paque de sección fina, procesados en plástico después del cultivo por 48 h. Los gatos retenidos hasta completar los estudios nutricionales o como criaderos fueron separados en dos grupos. Los bovinos BLV-seronegativos, bovinos BLV-seropositivos con 0% de VE y bovinos BLV-seropositivos con 1% a 4% de VE fueron colocados en el grupo 1. Los bovinos seropositivos con VI mayor o igual al 5% fueron colocados en el grupo 2. En 1985, la evaluación del VE in vitro en 108 bovinos con BLV maduros retenidos para reproducción reveló 36 (33%) sin VI observable. En 1986, 58 de 108 bovinos estaban disponibles para ser revisados, y 21 (36%) tenían un 0% de VE en ambos años. Los valores de expresión del VI para bovinos individuales fueron generalmente comparables en el período de 2 años. De 48 criaderos seronegativos iniciales alojados en el grupo 1 con bovinos seropositivos al BLV con VI bajo o no, 21 (44%) se seroconvirtieron durante 1985 a 1986. Se encontró una correlación positiva de 0,585 entre el VE y el número absoluto de linfocitos relacionados con la edad.

Frecuencia y significado de la infección por el virus de la leucemia felina en gatos necropsiados
 La infección por el virus de la leucemia felina (FeLV) se diagnosticó inmunohistoquímicamente en tejidos embebidos a parafina obtenidos de 1.095 gatos necropsiados. La asociación significativa de la infección por FeLV fue demostrada por los test de chi 2 y Fisher con diversas condiciones y enfermedades (es decir, anemia, tumores del complejo leucemia/linfoma, peritonitis infecciosa felina, hiperplasia bacteriana, enteritis linfática). Los hallazgos no esperados asociados a la infección por FeLV fueron ictericia, varios tipos de hepatitis y degeneración hepática. Se encontró una asociación negativa con la infección por FeLV para la mayoría de las infecciones parasitarias y virales, incluyendo panleucopenia felina. No se establecieron asociaciones positivas ni negativas para la infección por FeLV y la mayoría de las formas de nefritis, incluyendo glomerulonefritis grave. Los gatos infectados por el virus de la leucemia felina fueron significativamente mayores (prueba de Kruskal-Wallis) que los gatos FeLV negativos con las mismas enfermedades asociadas al FeLV no neoplásicas.

Patogénesis de la infección por rotavirus en diferentes grupos de edad de pollos y pavos: signos clínicos y virología
 Se compararon los patrones de susceptibilidad relacionados con la edad de pavos, pollos de engorde y pollos libres de patógenos específicos (SPF) blancos frente a la infección inducida experimentalmente por rotavirus de pavo o pollo. Se evaluaron los siguientes determinantes: signos clínicos, inicio y duración de la producción del virus, títulos virales, compromiso de las vellosidades intestinales en la replicación del virus y desarrollo de anticuerpos contra el virus. Los pavos de mayor edad y los pollos eran más sensibles que sus homólogos más jóvenes, los pavos eran más sensibles que los pollos de pollo de engorde y de raza blanca (independientemente de la edad). Turquías desarrollaron diarrea, acompañada de altos títulos virales dentro de un día después de la inoculación con virus. El antígeno viral se encontró en las células epiteliales de las vellosidades intestinales a lo largo del tracto intestinal y algunas células de las amígdalas cecales. Los anticuerpos se detectaron entre 4 y 5 días después de la inoculación. Estos hallazgos fueron más pronunciados en pavos inoculados a los 112 días de edad que en aves inoculadas a menor edad. Los patrones de susceptibilidad relacionados con la edad fueron similares en pollos blancos de Leghorn y pollos de engorde. La infección fue subclínica en aves menores de 56 días, mientras que las aves mayores desarrollaron heces blandas. La producción de huevos en los pollos blancos de Leghorn disminuyó después de ser inoculados con el virus a los 350 días de edad.

Detección de las secuencias de ácidos nucleicos del herpesvirus bovino-1 mediante hibridación con dot-blot
 Se desarrolló un procedimiento sensible y específico para la detección de aislamientos argentinos de herpesvirus bovino-1. El procedimiento se basó en una hibridación con ácido nucleico dot-blot, utilizando sondas plasmídicas translatadas de 32P. Las sondas contenían fragmentos de restricción de Bam H1 clonados en la mitad izquierda del genoma viral. El límite de detección del procedimiento fue de 10 pg de ADN viral.

Localización de cambios cuantitativos en los receptores beta pulmonares en cobayos guinea sensibilizados a ovoalbúmina
 La alteración de la función del receptor beta ha sido postulada como un factor que contribuye a la hiperreactividad de la vía aérea en pacientes asmáticos. Aunque numerosos estudios indirectos han puesto en duda esta teoría, ninguna de estas investigaciones previas ha podido medir directamente los cambios en el número de receptores beta en las estructuras intrapulmonares capaces de afectar los cambios fisiológicos observados en este estado de enfermedad. Para ayudar a esclarecer la localización intrapulmonar de estos cambios, se preparó un modelo de broncoconstricción alérgica mediante la sensibilización de los cobayos a ovoalbúmina intraperitoneal (ip) 2 wk antes del ensayo (Group). Un segundo grupo de animales fue sensibilizado a ovoalbúmina, luego 2 se desensibilizaron parcialmente (Grupo D) durante un período de rescate de 4 a 6 semanas por exposición repetida a albúmina con nebulización. Los animales control recibieron ip administrada y nebulizaron suero fisiológico solo. La función pulmonar evaluada mediante pletismografía mostró un aumento de la resistencia de las vías aéreas a 294 +/- 42% (SE) de control en el grupo S (p < 0,005) y una disminución en el control dinámico a 76 +/- 8% n. Utilizando L-[3H] dihidroalprenolol ([3H] DHA), los receptores beta se localizaron y cuantificaron en secciones pulmonares de los 3 grupos. Se observaron disminuciones significativas (p < 0,02) en la unión 3H-DHA en el epitelio alveolar y la conducción de la vía aérea, así como en el músculo bronquiolar y liso vascular en los animales expuestos a ovoalbúmina TRUNDS 250.(CATABED).(AU)

Un concepto unificador para explicar la eficacia de la teofilina en el asma es la regulación cilíndrica dependiente de AMP en las células blancas
 La activación de las células blancas, incluyendo los neutrófilos, eosinófilos, basófilos y mastocitos, ha sido reconocida desde hace mucho tiempo por altos niveles no fisiológicos de las prostaglandinas E (PGE). Por el contrario, en niveles compatibles con una interacción con el receptor PGE (5 X 10(-9) M), recientemente se ha demostrado que suprimen la producción de leucotrienos (LT) y prostaglandinas (PG) por neutrófilos y eosinófilos. Esto ocurre por inhibición cíclico, dependiente de AMP, de la liberación del sustrato ácido araquidónico (AA) a partir de pools de fosfolípidos. La observación adicional de que la indometacina (10-9) M) potencia la liberación de eicosanoides al suprimir la PGE2 endógena actuando para aumentar los niveles de cAMP en estas células. La teofilina y otros inhibidores de la fosfodiesterasa duplican con precisión la acción de la PGE2, y los efectos combinados de dichos inhibidores de la fosfodiesterasa y los estimulantes de la ciclasa adenilada son sinérgicos. No se conoce el mecanismo de acción de la teofilina en el asma, aunque generalmente se concuerda que su efecto es directo sobre el músculo liso bronquial. Los hallazgos descritos en este relato permiten el músculo liso bronquial, pero es principalmente uno de la supresión de la liberación de mediadores de las células blancas relevantes por inhibición de la fosfodiesterasa cAMP, acción inflamatoria pulmonar aumentada por la prostaglandina.

Interacciones entre neuronas injertadas de serotonina y hipocampo de ratas adultas de acogida
 Hemos seguido el desarrollo de las propiedades fisiológicas y funcionales de las neuronas del rafe que contienen serotonina injertadas en un hipocampo adulto de hospedero como sistema de modelos de interacciones injerto-hospedero. Estas células de rapé no tienen propiedades claras de identificación en el día del injerto: las desarrollan mientras crecen en el huésped. Las neuronas de la RA, registradas 1 mes después del injerto, poseen propiedades fisiológicas normales en adultos. Estos incluyen una alta resistencia a los aportes, una constante en el tiempo de membrana lenta, una falta de rectificación hacia la entrada, una rectificación transitoria, espigas amplias con componente Ca2+, una falta de acomodación y una gran parte posterior. El injerto es inervado por primera vez por fibras de hospedero y proyectos posteriores al tejido hospedador. Cuando se estimula, las respuestas hiperpolarizadas postsinápticas se registran en las neuronas hipocampales. En ratas en movimiento libre, los injertos de raphe pueden restaurar las variaciones de vigilia-sueño en una respuesta poblacional evocada del hipocampo a la estimulación aferente, que se elimina por depleción de serotonina. Estos estudios ilustran que las neuronas injertadas de serotonina desarrollan relaciones funcionales con un cerebro hospedador.

Los neuropéptidos modulan la función de macrófagos
 El sistema inmunitario y el sistema neuroendocrino se afectan mutuamente a través de moléculas y receptores compartidos por ambos sistemas. Las hormonas neuroendocrinas pueden actuar positiva o negativamente en la regulación de las actividades de una célula clave del sistema inmunitario, el macrófago. Por ejemplo, la hormona adenocorticotrópica (ACTH), la somatostatina y la sustancia P son capaces de aumentar la citotoxicidad de los macrófagos contra las células tumorales. Sin embargo, ACTH y somatostatina, pero no sustancia P, también pueden bloquear la actividad tumoricida de macrófagos inducidos por interferón gamma recombinante (IFN-gamma), una hormona inmunomoduladora no neuroendocrina. En contraste, la sustancia P incrementó la actividad tumoricida, tanto independientemente del IFN-gamma como del IFN-gamma. La neurotensina, alfa-endorfina, beta-endorfina, metencefalina, vasopresina y sustancia K no afectaron la función tumoricida, sola o en combinación con IFN-gamma. La sustancia P, pero no los otros neuropéptidos, aumentó sustancialmente la proporción de macrófagos capaces de secretar iones superóxidos, sugiriendo una posible influencia en la capacidad de los macrófagos para tratar la infección microbiana. Esta modulación positiva y negativa de las funciones efectoras de macrófagos podría contribuir a la influencia de los estímulos cognitivos en la infección y neoplasia.

Regulación de la inmunidad natural (actividad NK) mediante acondicionamiento
 Se describe un paradigma para el condicionamiento de la respuesta NK. Los ratones fueron expuestos a un procedimiento clásico de acondicionamiento en el que la sacarina y el cloruro de litio (CLL) sirvieron como estímulo condicionado (CS) apareados con una inyección de poli-I:C o citoxan. El Poli I:C fue usado como el US para el mejoramiento y el citoxan sirvió como el US para la supresión. La exposición posterior al SC aumentó o suprimió la actividad de NK en los animales condicionados. Nuestros estudios mostraron que apenas una asociación fue necesaria para el aprendizaje a ser realizada, el entrenamiento al consumo de agua no fue necesario, y la respuesta condicionada (enriquecida) podría ser recordada tan pronto como 7 días después del apareamiento.

Nueva aplicación de la plastia VM
 Se presenta el uso de la plastia VM en la reparación de la contractura web y su aplicación en otras regiones. Refinamos la plastia VM para que ambos extremos permanezcan en la forma de "oreja de perro", escaneando la escisión convencional y haciendo colgajos que se fijan en forma de zigzag. Este procedimiento resulta en un aumento del efecto de la extensión a la dirección lateral, además de prevenir la recontracción. Este método se utiliza no sólo para reparar la contractura en la web de los dedos, sino también para otras cicatrices contratadas. No se ha observado recontracción y se han obtenido buenos resultados.

Los efectos protectores de la superóxido dismutasa liposomada sobre el edema cerebral postraumático son protectores
 Se ha postulado que los radicales libres derivados del oxígeno y la peroxidación lipídica de membrana están involucrados en el edema cerebral y la muerte celular, secundaria a la isquemia y lesión traumática. Utilizando un modelo de edema cerebral inducido por lesión inducida por frío, hemos demostrado una elevación temprana de los radicales superóxidos, seguida de cambios en la permeabilidad de la barrera hematoencefálica y el desarrollo de edema en el cerebro lesionado. La inyección intravenosa de liposoma-Copper-zinc-superóxido dismutasa 5 minutos antes de la entrada aumentada de la enzima a las células endoteliales de la barrera hematoencefálica lesionada. El tratamiento estadístico 5 minutos después de la lesión también fue efectivo. Estos datos demuestran que los radicales superóxidos juegan un papel importante en el desarrollo tardío del edema cerebral vasogénico después de la lesión cerebral.

Deficiencia progresiva del citocromo c oxidasa en un caso de síndrome de Kearns-Sayre: estudios morfológicos, inmunológicos y bioquímicos en biopsias musculares y tejidos de autopsia
 Presentamos los hallazgos bioquímicos, inmunológicos y morfológicos de un paciente con síndrome de Kearns-Sayre mortal. Los hallazgos histoquímicos y bioquímicos de muestras de biopsia muscular obtenidas de 7 años de diferencia documentaron la evolución de la enfermedad a partir de un trastorno mitocondrial leve que afecta a una pequeña proporción de fibras musculares a un trastorno grave que afecta a una gran proporción de fibras musculares. La actividad del citocromo c oxidasa en el músculo declina profundamente a medida que la enfermedad progresó, aunque el nivel de proteína enzimática fue normal, como lo demuestran las técnicas inmunoquímicas. Otros órganos fueron afectados severamente por la enfermedad. El examen del tejido posmortem mostró espongiosis en la corteza frontal, pérdida difusa de células de Purkinje en el cerebelo, esteatosis hepática y fibrosis cardíaca con anormalidades mitocondriales. La actividad del citocromo c oxidasa sólo se redujo ligeramente en estos órganos.

Biopsia de piel axilar: prueba fiable para el diagnóstico de la enfermedad de Lafora
 Se examinaron biopsias cutáneas de la axila en 7 pacientes con signos clínicos y síntomas de la enfermedad de Lafora, en 9 familiares (7 padres y 2 hermanos), y en 17 pacientes con epilepsia crónica o progresiva, trastornos neurológicos degenerativos y controles. En las biopsias de todos los pacientes con enfermedad de Lafora se observaron inclusiones positivas a ácido periódico típico-Schiff (PAS) en las células mioepiteliales de los acinos secretorios de las glándulas apocrinas. No se encontraron alteraciones en las biopsias de familiares y controles. Se concluye que la biopsia de piel axilar es una prueba fácil y fiable para el diagnóstico de la enfermedad de Lafora, y es preferible a la biopsia hepática, pero no tiene valor para la detección del portador.

Convulsiones diencefálicas: respuesta a bromocriptina y morfina
 Dos pacientes con crisis diencefálicas postraumáticas, caracterizadas por disfunción autonómica y postura extensora, tuvieron respuestas parciales a la bromocriptina y respuestas completas a la morfina. Se observó un probable sinergismo entre los dos agentes. Estos 2 casos sugieren la potencial eficacia de este régimen para el tratamiento de las crisis diencefálicas, cuestionan el papel de los sistemas dopaminérgicos y opioides en esta entidad de la enfermedad, y apoyan la hipótesis de que el fenómeno de liberación cerebral representa crisis.

Análisis de regresión en el estudio de la dinámica de la actividad de la 5-nucleotidasa en macrófagos exudados peritoneales de ratón
 Se estudió el curso temporal de la actividad de la 5-nucleotidasa de macrófagos exudados peritoneales (PEM) en ratones. Modelos de regresión de cambios en el tiempo en la actividad de la PEM 5-nucleotidasa después de la administración intraperitoneal de 2 inmunoestimuladores: salmosan y blastolisina fueron construidos por los resultados del estudio. Dentro de los períodos seleccionados experimentalmente del estudio, los cambios en el tiempo de actividad enzimática después de la administración de salmosan o blastolisina podrían ser adecuadamente aproximados por regresión lineal. Los modelos permitieron predecir los niveles de actividad enzimática en varios momentos dentro de amplios rangos tras la administración de los inmunoestimuladores. Además, se recomienda que los modelos de regresión de los cambios en la actividad de la 5-nucleotidasa después de la administración intraperitoneal de los inmunoestimuladores sean utilizados para la comparación cuantitativa de su eficacia.

Pyrrolo[2,3-d] nucleoósidos pirimidina como inhibidores de citomegalovirus humano
 Siete arabinosil, 2'-desoxirribosil y ribosil pyrrolo[2,3-d] pirimidinas fueron evaluadas in vitro para actividad contra líneas celulares humanas de citomegalovirus y origen citotóxico establecido. Los análogos ribosilo parentales mostraron poca selectividad antiviral debido a la alta citotoxicidad. Por el contrario, ara-tubercidaina, ara-toyocamicina, ara-sangivamicina y desoxisangivamicina mostraron selectividad entre el efecto antivírico (medida por la incorporación de placa o por la proteína precursor). La selectividad (índices terapéuticos in vitro) de estos cuatro compuestos osciló entre 2 y 40. Los dos análogos de la sangivamicina fueron los más potentes y selectivos. Ara-sangivamicina, por ejemplo, inhibió la replicación del virus en 10(5) veces a una concentración (10 microM) que únicamente produjo inhibición parcial del crecimiento celular y la incorporación precursora marcada. Los cuatro nucleósidos arabinosil y desoxirribosil parecen actuar por inhibición de la síntesis del ADN viral cuantificada por hibridación por ADN-ADN dot blot. Estos cuatro análogos también fueron probados para la actividad frente a dos cepas del virus herpes simple tipo 1 mediante un ensayo de reducción de placa. Inesperadamente, todos los compuestos inhibieron en menor medida el virus herpes simple que el citomegalovirus humano.

Análogos monocíclicos y tricíclicos de las quinolonas: mecanismo de acción
 Se examinó el modo de acción de los análogos Ro 13-5478 y Ro 14-9578, monocíclico y tricíclico de quinolonas, respectivamente, para Escherichia coli y Staphylococcus aureus. Los compuestos mostraron actividad antibacteriana y efectos sobre la morfología celular, la biosíntesis replicativa del ADN y la supercoilación del ADN catalizado por girasa, comparables a los del ácido nalidíxico. Los resultados sugieren que su sitio de acción es la girasa de ADN y que un núcleo de quinolona bicíclico no es esencial para la actividad.

Actividad in vitro de sales de zinc frente a rinovirus humanos
 La actividad antiviral de las sales de zinc frente a rinovirus tipo 1A y 39 se evaluó mediante la reducción del rendimiento y la inhibición del efecto citopático en el cultivo celular. Los resultados indican que las sales de zinc ensayadas tienen bajos índices terapéuticos in vitro y sugieren que los posibles efectos beneficiosos de los almacenamientos de zinc en la reducción de los síntomas de resfriado pueden no estar relacionados con la actividad selectiva del antirhinovirus.

Desarrollo de sondas de ADN natural y sintético para OXA-2 y TEM-1 betalactamasas
 El cierre de un fragmento de ADN BglII de 6.3-kilobase del plásmido R46 permitió el aislamiento del gen OXA-2-betalactamasa. Se utilizaron fragmentos de ADN seleccionados internos y adyacentes al gen estructural OXA-2 betalactamasas como sondas en estudios de homología con otras betalactamasas mediadas por plásmidos. En condiciones de alta exigencia, no se pudo detectar hibridación cruzada con sondas de ADN dentro del marco de lectura abierta del gen estructural OXA-2. A menor stringency, uno de los dos fragmentos de ADN utilizados como sondas cruzadas hibridaron débilmente con el gen OXA-3 bla. Otros fragmentos de ADN probados y conocidos por contener secuencias que filtran el determinante OXA-2 híbrido entre sí con ADN plasmídico OXA-3 y PSE-4. A partir de la secuencia nucleotídica conocida de OXA-2 y TEM-1, sintetizamos una serie de oligonucleótidos correspondientes a secuencias internas a sus respectivos genes estructurales. Un oligonucleótido de 12-mero que contiene las secuencias nucleotídicas de OXA-2-activa-site cruzadas hibridó solamente con OXA-3. Todos los demás oligonucleótidos evaluados resultaron específicos para sus respectivos genes OXA-2 o TEM-1. Estas sondas génicas de betalactamasas deben facilitar estudios de epidemiología molecular de la betalactamasa y polimorfismo del gen de la betalactamasa.

Use of recombinant bovine alpha 1 interferon in reducing respiratory disease induced by bovine herpesvirus type 1
 El tratamiento intranasal o intramuscular de terneros con interferón alfa 1 recombinante bovino antes de desafío con herpesvirus bovino tipo 1 y Pasteurella haemolytica redujo los signos clínicos, el número de días enfermos, las lesiones pulmonares y la pérdida de peso. La dosis efectiva se determinó como relativamente amplia en el rango de 1 a 50 mg por animal. No se observaron efectos adversos incluso a dosis altas de interferón (50 mg por animal). La administración previa a la infección por el virus fue más eficaz que la administración al mismo tiempo que la infección por el virus. Aunque la administración de interferón tuvo efectos dramáticos sobre la supervivencia de los animales, no tuvo mucho efecto sobre la secreción del virus en el tracto respiratorio superior. Por lo tanto, se postula que el mecanismo por el que el interferón reduce la susceptibilidad de los animales a la sinergia bacteriológica, vía sus efectos inmunomoduladores.

Ubicación sobre RP4 de un determinante de resistencia al diurito no expresado normalmente en plásmidos alfa de IncP
 La resistencia a la diurita (Ter) determinante de la PR4 no se expresa normalmente a menos que las variantes se seleccionen en medio que contiene la indicación. El determinante fue mapeado en la variante plásmida PR4Ter por mutagénesis de inserción Tn7. Con base en un replicón de 56,4 kb, cubrió la región de 56 kb, a través del sitio EcoRI de 0 kb, a 1,5 kb.

Acción sinérgica de quercetina e interferón alfa/beta murino en el tratamiento de la infección por el virus de Mengo en ratones
 Los ratones ABD2F1 fueron infectados intraperitonealmente (i.p.) o intranasalmente (i.n.) con el virus de Mengo o Sindbis y tratados tanto con interferón alfa/Nbeta crudo. MuIFN-alfa/beta dada i.p. intramuscular (i.m.) 1-3 h antes de la infección tuvo un efecto protector dosis-dependiente independientemente de la vía de administración. Cuando se administró después de la infección, el IFN no mostró ningún efecto. La quercetina oral, capaz de proteger al cardio, o sea. Ratones infectados por el virus Mengo, no mostraron eficacia antiviral en animales infectados por el virus Sindbis. De varias combinaciones de quercetina y MuIFN-alfa/beta, un régimen bien definido resultó en un incremento significativo de la protección en Mengo, pero no Sindbis, en ratones infectados por virus. Un régimen de tratamiento marginalmente efectivo de quercetina (20 mg/kg, administrado 12 h antes de la infección por el virus de Mengo, y 10 mg/kg administrados ambas 1 h antes y 12 h después de la infección) potenció la actividad de una sola administración de MuIFN-betaN- 0.001).

Generación de las inserciones de Tn5 en la transposición conjugativa estreptocócica Tn916
 Se ha desarrollado un método para la introducción de Tn5 en quimeras plásmidas de Escherichia coli que contienen ADN de Streptococcus faecalis. El Tn5 puede ser introducido a través de una lambda:Tn5 vehículo de entrega. El sistema demostró ser particularmente eficiente y facilitado las inserciones en numerosos sitios sobre ADN que contienen la transposa conjugativa 16-kilobase Tn916. Se logró introducir algunos de los derivados Tn916 resultantes:Tn5 regresa a S. faecalis mediante un procedimiento de transformación de protoplastos recientemente desarrollado. Una presunta inducción cigotica resultó en la inserción de los derivados Tn916 en múltiples sitios del cromosoma S. faecalis.

Análisis enzimático de restricción de plásmidos de lactosa y bacteriocina de Streptococcus lactis subsp. diacetylactis WM4 y clonación de fragmentos de BclI que codifican para la producción de bacteriocina
 El plásmido 131.1-kilobase (kb) de producción de bacteriocina (Bac) pNP2 y el plásmido de lactosa (Lac) pCS26, de Streptococcus lact. diacetillatis WM4, así como pWN8, un plásmido recombinante de 116,7 kb de un transconjugante Lac+ fueron analizados con enzimas de restricción para determinar el origen de pWN8. Plasmid pWN8 confirió un fenotipo Lac+Bac, contenía ADN derivado de pCS26 y pNP2, y como pNP2, exhibió autotransmisibilidad (Tra+). En los intentos de clonación se aisló Bac+ transformante S. lactis KSH1. El plásmido recombinante, pKSH1, contenía tres fragmentos de BclI de pNP2. También se identificaron los transformantes Bac que contenían individualmente cada uno de los tres fragmentos. La comparación de mapas de restricción de pKSH1 y pNP2 reveló una región de 18,4 kb común a ambos plásmidos, envolviendo dos de los tres fragmentos de BclI. S. lactis KSH1 también presentó mayor actividad inhibitoria contra la cepa indicador S. diacetylactis 18-16 que una cepa que contenía el plásmido Bac 131.1-kb.

Un A-ELISA para detectar el virus de la hepatitis A en muestras de estuarina
 Se describe un ensayo inmunoenzimático amplificado por enzimas (A-ELISA) para la detección y cuantificación del virus de la hepatitis A en muestras de agua de estuarina. El test fue cinco veces más sensible que un ELISA estándar y por lo menos dos veces más sensible que el radioinmunoensayo. La sensibilidad del test no se vio afectada por los procedimientos utilizados para concentrar el virus en muestras de estuarios o por la presencia de ácidos húmicos y tanónicos en muestras de prueba. No se encontraron reacciones inespecíficas con varios enterovirus o con rotavirus. Una alta sensibilidad y especificidad combinadas con la velocidad, el bajo costo y la libertad de radiomarcaciones hacen que el A-ELISA sea útil para detectar el virus de la hepatitis A en muestras ambientales. El virus se detectó en 3 de las 20 muestras de agua de estuario examinadas por A-ELISA.

Análisis rápido del plásmido para la identificación de Edwardsiella ictaluri a partir del bagre de canal infectado (Ictalurus punctatus)
 Dieciocho cepas diferentes de Edwardsiella ictaluri aisladas de felinos de canales infectados (Ictalurus punctatus) fueron tamizadas para determinar la presencia de ADN plasmídico. Se identificaron dos plásmidos de 5,700 y 4,900 pares de bases. El análisis enzimático de restricción mostró que cada una de las cepas contenía estos mismos dos plásmidos. Los mapas de restricción de los plásmidos separados indicaron que estos plásmidos no estaban íntimamente relacionados entre sí. Se desarrolló una técnica de cribado rápido que permitiría determinar la presencia de estos plásmidos de cultivos de caldo o colonias únicas de E. ictaluri en 2-3 h mediante electroforesis en gel de agarosa. Estos resultados sugieren que la huella dactilar plásmida de E. ictaluri debe ser una herramienta útil en la identificación presuntiva de esta bacteria a partir del bagre de canal infectado.

Ionización de clusters. III. Evaluación de parámetros de interacción a partir de datos de unión
 Las interacciones entre grupos ionizantes sobre la misma molécula modulan la unión de protones en una medida en que las constantes de unión pueden ser cambiadas por órdenes de magnitud. Los dos primeros artículos de esta serie discutieron la familia de ácidos carboxílicos, interacciones isotrópicas pares y evaluación de datos de unión de sitio único. Este artículo presenta un grupo ampliado de isotermas hipotéticas de unión. Se ilustran los procedimientos para derivar parámetros de interacción a partir de datos vinculantes. Se evalúan y tabulan los parámetros de interacción de unos 25 compuestos representativos con dos y tres grupos interactivos ionizables.

Comparación de las propiedades térmicas de la espectrina bovina y fodrín
 Las propiedades térmicas de la fodrina del cerebro bovino han sido estudiadas por dicroismo circular y resonancia con espina de electrones y comparadas con las de la espectina eritrocitaria bovina. El desdoblamiento proteico fue inducido tanto por urea como por una combinación de calor y urea. Los perfiles de denaturación de las dos proteínas, medidos por los cambios en la elípticidad a 222 nm en función de la temperatura, fueron muy similares pero la denaturación de fodrín ocurrió a concentraciones más altas. En ausencia de urea, la transición térmica de la espectrina se centró en 51 grados C y la de la fodrín en 54,5 grados C. Las proteínas también fueron etiquetadas con una sonda analógica de spin de maleimide. La fodrina marcada con Spin mostró una transición térmica similar a la de la espectrina pero centrada en 46 grados C en lugar de 42 grados C. Estos hallazgos indicaron una estrecha similitud estructural de las dos proteínas pero una estabilidad conformacional ligeramente mayor de la fodrina tanto al calor como a la urea.

Cambios en la actividad de la calpaína pulmonar después del tratamiento de ratones con hidroxitolueno butilado
 El antioxidante, el hidroxitolueno butilado (BHT), causa toxicidad pulmonar en ratones, seguido de reparación regenerativa, y también puede modular el desarrollo de adenomas pulmonares inducidos por carcinógenos. Investigamos los cambios en la bioquímica pulmonar después del tratamiento con BHT para comprender los mecanismos de reparación regenerativa pulmonar inducida por BHT. La administración de BHT redujo la actividad de la proteasa neutral activada por Ca2+ (calpaína), aumentó la actividad del inhibidor endógeno de la calpaína, calpastatina, produjo un aumento de la actividad de la proteína reguladora asociada al MMPc. Todos estos cambios fueron dependientes de la dosis de BHT; las actividades proteolíticas alteradas a una dosis menor que la que causó toxicidad pulmonar observable, evaluada por la relación peso/peso corporal pulmonar. La disminución de la actividad de la calpaína citosólica fue detectable al día siguiente de la administración de BHT, fue menor a los 4-7 días y no volvió a los niveles de control el día 21, momento en que se había recuperado la morfología pulmonar normal. La disminución de la actividad de la calpaína no puede explicarse completamente por el aumento de la actividad de la calpastatina; al separar estas proteínas mediante cromatografía DEAE, la cantidad de la actividad de la calpaína de los ratones tratados con BHT correspondientes permaneció menor. El incremento en el etiquetado de la proteína del Sr. 37,000 comenzó al día y continuó aumentando hasta 4 días después de la HB. Todos los cambios citosólicos precedieron al aumento de la actividad proteolítica de las partículas en 1-2 días. Las subunidades R que se han disociado de sus subunidades catalíticas son más susceptibles a la degradación por calpaína, pero el tratamiento con BHT no mejoró el perfil de disociación subunidad de la enzima 832 DEP. Un gran porcentaje de la actividad de la proteasa particulada fue inhibida por la calpastatina, la leupeptina y el E-64, todos los cuales se sabe que inhiben la actividad de la calpaína. Los cambios en las actividades de las proteasas que catalizan reacciones de proteólisis limitadas pueden desempeñar un papel importante en la reparación de la lesión pulmonar aguda.

Reducción y destrucción de las sondas de nitróxido
 Se probó una serie de nitróxidos para tasas de reducción de un electrono en un sistema químico, fotoquímico y dos sistemas biológicos mediante ensayos ESR. En todos los casos, los nitróxidos de piperidina e hidropiridina se redujeron consistentemente más rápidamente que los nitróxidos de pirrolidina y pirrolidina. Los sustratos de los nitróxidos también afectaron las tasas de reducción, aunque no tanto como estructura de anillos. Uno de los sistemas de reducción, compuesto por el fotosensibilizador FMN y el fotorreductor EDTA, fue utilizado para estudiar tanto la reducción anaeróbica como la oxidación O2 dependiente de algunos de los nitróxidos. Los nitróxidos de piperidina e hidropiridina reducidos también fueron oxidados más rápidamente que los nitróxidos de pirrolidina y pirrolidina reducidos. La oxidación posterior a la reducción fue parcialmente inhibida por la superóxido dismutasa, indicando que los radicales superóxidos están involucrados en el proceso. Incluso después de la oxidación prolongada, no todas las moléculas de la sonda fueron retornadas a su forma oxidada, implicando una "destrucción" irreversible de la sonda de spin concomitante a su reducción química. La destrucción de la sonda se estudió más específicamente con un sistema fotoquímico para generar radicales metilo, lo que mostró que estos radicales centrados en el carbono destruyeron diferentes nitróxidos a una tasa mucho menor que las estructuras nitrónicas.

Las enzimas deshidropeptidasa I sensibles a las estatinas, provenientes de tres fuentes, catalizan la hidrólisis del carbapenem y la conversión de leucotrieno D4 a leucotrieno E4
 La dipeptidasa, deshidropeptidasa I (EC 3.4.13.11), fue purificada para homogeneidad de pulmón de rata, riñón de rata y riñón de perro. El análisis de los parámetros físicos (pesos moleculares subunitarios, valores de Km para glicildehidrofenilalanina, valores Ki para los inhibidores de la deshidropeptidasa I e inmunoreeptidasa) mostró que los diferentes niveles. Sin embargo, las tres enzimas hidrolizaban imipenem y convirtieron leucotrieno D4 al leucotrieno E4, y esas actividades fueron inhibidas por la cilastatina.

Propiedades moleculares del pirofosfato: fructosa-6-fosfato fosfotransferasa, proveniente del tubérculo de papa
 El pirofosfato: fructosa-6-fosfato fosfotransferasa (PFP) de los tubérculos de papa se ha purificado a homogeneidad. La enzima contiene dos polipéptidos con valores aparentes de masa molecular (Mr) de 65.000 y 60.000. Estos polipéptidos dan diferentes fragmentos de péptidos tras una limitada digestión proteolítica. Los anticuerpos contra cada polipéptido por separado son específicos para este polipéptido, pero ambos antisueros son capaces de inmunoprecipitar la actividad PFP nativa. Estos anticuerpos también reconocen pares similares de polipéptidos en una gama de otros tejidos vegetales que contienen actividad de PFP. Con base en la filtración en gel, el valor del Sr. potato tuber PFP es de 265.000. Esto sugiere que la enzima es un heterotetramer compuesto por dos polipéptidos con valores de Sr de 65,000 y 60.000. En presencia de pirofosfato, el PFP de papa se disocia en 130.000 dímeros.

Regulación de los niveles de mRNA para cinco enzimas del ciclo de la urea en el hígado de ratones por dieta, AMP cíclico y glucocorticoides
 Los cambios adaptativos en los niveles de las enzimas del ciclo de la urea están ampliamente coordinados en dirección y magnitud. Con el fin de determinar en qué medida estas respuestas adaptativas reflejan eventos regulatorios coordinados a nivel pretranslacional, se realizaron mediciones de los niveles de ARNm híbrido para las cinco enzimas del ciclo de la urea en ratas sometidas a tratamientos hormonales. Los cambios en la abundancia relativa de los ARNm en ratas con diferentes ingestas dietéticas de proteínas son comparables a los cambios reportados en las actividades enzimáticas, indicando que la mayor respuesta a la dieta ocurre a nivel pretranslacional para las cinco enzimas. A diferencia de los cambios dietéticos, las respuestas variables de los niveles de ARNm fueron observadas después de las inyecciones intraperitoneales de dibutiril cAMP y dexametasona. Los ARNm sólo para tres enzimas del ciclo de la urea aumentaron en respuesta a la dexametasona. Los niveles de los cinco mRNAs aumentaron varias veces en respuesta al dibutiril cAMP tanto en 1 como en 5 h después de la inyección, excepto para la ornitina transcarbamilasa mRNA que no mostró respuesta al mismo. Los efectos combinados de dexametasona y dibutiril cAMP fueron aditivos para solamente dos enzimas del ciclo de la urea ARNm, sugiriendo vías reguladoras independientes para esas dos hormonas. Los ensayos de transcripción en pista revelaron que la transcripción de por lo menos dos genes de la enzima ciclo de la urea-carbamilfosfato sintetasa I y argininosuccinato estimulan aproximadamente cinco veces la cMP-is. Las respuestas hormonales variadas indican que los mecanismos regulatorios para modular la concentración enzimática no son idénticos para cada una de las enzimas de la vía.

23Na y 31P NMR estudian los efectos del estrés salino sobre la cianobacteria de agua dulce Synechococcus 6311
 Hemos utilizado espectroscopia de resonancia magnética nuclear 23Na y 31P para dilucidar algunos de los cambios bioenergéticos que ocurren en el medio de transición de agua dulce cianobacteria Synechococcus 6311 (Na). El análisis de RMN de 23Na mostró que Na penetra rápidamente las células en condiciones aeróbicas oscuras; las células cultivadas durante varios días en medio sal alto, sin embargo, restablecer un bajo contenido de sodio interno, comparable a las células control. Para el análisis de RMN 31P se diseñó un sistema de suspensiones celulares de aerato e illuminato durante la adquisición espectral. Los espectros de RMN mostraron que cuando las células se presentan con NaCl 0,5 M (concentración final), los picos de trifosfato nucleótido disminuyen, el pico de fosfato inorgánico aumenta y el pH citoplasmático a 7,9. El pirofosfato adicionado a las suspensiones celulares se hidroliza al fosfato inorgánico aparentemente por una fosfatasa extracelular, permitiendo distinguir las mezclas externas e internas de fosfato inorgánico. Los niveles de trifosfato de nucleótidos caen casi tanto cuando las células son incubadas en oscuridad como bajo anoxia, indicando que tanto la respiración como la fotosíntesis contribuyen al mantenimiento de los niveles de ATP intracelular. Las células cultivadas en medio sal elevado para varias generaciones mostraron un patrón de metabolitos 31P similar a las células control, excepto que produjeron picos más (y más intensos) en la región del fosfato monoesteroide de azúcar.

Biosíntesis del sesquiterpene patchoulol del farnesyl pirofosfato en los extractos de hojas de Pogostemon cablin (patchouli): consideraciones mecanísticas
 Se han propuesto varias alternativas mecanísticas para la ciclización enzimática catalizada y electrofílica del pirofosfato de farnesilo al componente sesquiterpeno característico de los sesquiterpenos del aceite. Estas alternativas incluyen esquemas que implican pasos de deprotonación-reprotonación y la intermediación del olefina monocíclica y bicíclica germacrena y bulneseno-hidruro, respectivamente. Los estudios analíticos, basados en el análisis del aceite de hojas de P. cablin en diferentes etapas del desarrollo de las plantas, y las investigaciones in vivo en el tiempo utilizando 14CO2 y [14C] sucrosis germinthene, no dieron indicación intermedia. Se preparó un sistema enzimático soluble a partir de hojas de P. cablin, capaz de convertir el pirofosfato de farnesil a patchoulol, y se realizaron experimentos de dilución isotópica con el sistema precursor ofino. El producto derivado biosintético de [12,13-14C;1-3H]farnesil pirofosfato fue degradado químicamente para establecer el patrón de construcción general del producto. Estudios similares con [12,13-14C;6-3H]farnesil pirofosfato como precursor eliminaron los pasos de desprotonación para formar intermediarios olefínicos ligados en el cambio de evidencia de parche.

Liver fosfotyrosine protein fosfatatase and tyrosine protein kinase in Chemical hepatocarcinogenesis
 Se encontraron y caracterizaron tres formas de proteína fosfo tirosina fosfatasa, posteriormente llamada PTPP-1, -2 y -3, respectivamente, en el hígado de rata. La hepatocarcinogénesis química según Solt y Farber se acompañaba de un ligero aumento de la actividad de la proteína fosfatasa alcalina en el hígado y un notable aumento de la actividad de la tirosina quinasa en el hígado. En los hepatomas inducidos con 3'-metil-4-dimetilaminoazobenceno (MeDAB), se observó un incremento máximo de 8 veces en la actividad tirosina cinasa. La proteína tirosina quinasa que aumentó con el avance de la hepatocarcinogénesis química se solubilizó a partir de la fracción particulada del hepatoma inducido por MeDAB. Se demostró que la enzima requería Mg2+ para su actividad, para inmunoprecipitación con anti-pp-60src-IgG y para fosforilar la IgG. El hígado de rata también contiene otra proteína tirosina quinasa que requiere Mn2+ y no inmunoprecipitada con anti-pp60src; el nivel de esta enzima química parece disminuir con la progresión.

efecto antitumoral y mecanismo de acción del factor de necrosis tumoral (TNF)
 El TNF es una citocina derivada de macrófagos y muestra una gran promesa de su uso en la terapia del cáncer debido a sus notables efectos antitumorales y su alta especificidad para los tumores. La aplicación clínica (Fase I-II) del TNF se ha iniciado ya que el TNF recombinante humano (rH-TNF) se puede producir a gran escala. A pesar de los notables efectos antitumorales, poco se conoce sobre el mecanismo de su acción citotóxica. En este artículo se revisan los efectos antitumorales del rH-TNF frente a tumores humanos y murinos, el mecanismo de su acción y los efectos sinérgicos del rH-TNF en combinación con fármacos anticancerígenos.

Intentos de mejorar la tecnología del hibridoma para la producción de anticuerpos monoclonales humanos
 La tecnología para producir hibridomas que segregan anticuerpos monoclonales humanos no está bien establecida, contrariamente a la situación de los anticuerpos monoclonales de ratón. Por lo tanto, hemos tratado de encontrar mejores socios de fusión utilizando dos líneas de células B humanas transformadas con VEB, C5TK1 y TAPC-30 (IgM anti-SRBC y anti-HBs, respectivamente; Y. No, Nihon Univ. Escuela de Med.). Se fusionaron 15 líneas celulares de pareja con cualquiera de estas líneas mediante la técnica convencional de GEP y se examinaron sus frecuencias de fusión, eficiencias clonales y niveles y estabilidad de la secreción de anticuerpos específicos. Entre los socios de fusión evaluados, las líneas KR-12, SHM-D33 y 3HL3-6J parecen ser las mejores. Los hibridomas con la línea KR-12 se clonaron fácilmente y produjeron anticuerpos específicos estables, aunque el nivel de secreción de Ig fue casi el mismo que las líneas B parentales productoras de anticuerpos. Las células SHM-D33 formaron eficientemente híbridos, pero la estabilidad de su producción de Ig fue baja y la clonación fue laboriosa. Aunque la frecuencia de fusión de las células 3HL3-6J no fue tan alta, algunos híbridos fueron buenos productores de anticuerpos, y los niveles de anticuerpos específicos alcanzaron niveles superiores a 10 microgramos/ml. Su clonación fue relativamente fácil. Por lo tanto, la línea 3HL3-6J parece ser el mejor socio de fusión para las células B transformadas por VEB. Con relación a la baja frecuencia de fusión de las células humanas, se buscó mejorar la eficiencia con la técnica de electrofusión. Tres a 10 veces más hibridomas se obtuvieron por esta técnica que por el método convencional de GEP. Se están llevando a cabo nuevas investigaciones.

Estudio controlado de exclusión de aminas vasoactivas dietéticas en migraña
 Para evaluar los efectos de las aminas vasoactivas dietéticas en la etiología de la migraña infantil, 39 niños fueron asignados al azar a una dieta rica en fibra baja en estas sustancias o a una dieta rica en fibra sola. Ambos grupos de niños mostraron una disminución significativa en el número de cefaleas y no hubo diferencia significativa entre los dos grupos. Las aminas vasoactivas dietéticas no han sido demostradas en este estudio para influir en la migraña infantil. La mejora observada en ambos grupos enfatiza la necesidad de una dieta de control en estudios diseñados para demostrar que la manipulación dietética mejora la enfermedad.

Regeneración hepática humana después de una resección hepática mayor
 El proceso regenerativo se evaluó en términos de tamaño, función e histología hepática en 28 adultos con resección hepática mayor: carcinoma hepatocelular (CHC) en 21, cáncer secundario de hígado de una vesícula en cuatro, carcinoma de vesícula. Hubo 22 hombres y seis mujeres. La edad osciló entre 17 y 74 años con una edad media de 56,7 años. Todos los pacientes con CHC tenían enfermedad hepática subyacente: cirrosis hepática en 14 y hepatitis crónica en 7. Se realizó lobectomía derecha extendida en 10 pacientes, lobectomía derecha en 16 pacientes y lobectomía izquierda en 2 pacientes. El tamaño residual del hígado se estimó seriadamente con tomografía computarizada (TC) en 15 pacientes: seis con hígado normal, cinco con hepatitis crónica y cuatro con cirrosis. Se encontró una restauración completa del tamaño residual del hígado en 3 meses en 3 y 6 meses, respectivamente, en dos pacientes con hígado normal. El hígado se ensanchó en todos los pacientes con las enfermedades parenquimatosas, pero obviamente más lentamente en comparación con el hígado normal. Las funciones hepáticas se normalizaron en 2-3 semanas en pacientes con hígado normal, pero la hiperbilirrubinemia persistió más en aquellos con hepatitis crónica y cirrosis. El aumento continuo de la bilirrubina fue un signo ominoso de insuficiencia hepática y muerte posterior, que ocurrió en cinco pacientes con cirrosis. La alfafetoproteína sérica no aumentó de acuerdo con la regeneración. Histológicamente, se encontró evidencia de regeneración activa con aumento de la actividad mitótica a los 10 y 35 días en los pacientes con hígado normal. No se observó mitosis en una muestra tomada a los 7 días. Se observaron hepatocitos cúbicos y células con citoplasma basofílico o dos núcleos más o menos en todos los especímenes. Los hígados con cirrosis o hepatitis también mostraron evidencia histológica de regeneración durante los primeros 2 meses, pero sustancialmente menor en comparación con el hígado normal, lo cual fue bien apoyado por el estudio volumétrico de los remanentes hepáticos con TC.

Terapia regional en el manejo de la recurrencia intrahepática tras cirugía por hepatoma
 Se evaluó la importancia de la terapia regional contra la recurrencia intrahepática del carcinoma hepatocelular. En los últimos 6 años se han seguido 101 pacientes que han sido operados radicalmente por CHC (cirrosis hepática, 75%; hepatitis crónica, 22%). Cuarenta y siete pacientes (47%) presentaron recidivas; el hígado fue el sitio de primera recurrencia en 43 pacientes y la recurrencia a distancia en cuatro pacientes. En los pacientes donde el hígado era el sitio recurrente, 33 pacientes (77%) recibieron terapias regionales para un total de 60 veces. La quimioembolización arterial transcatéter fue el tratamiento de elección frente a la recurrencia hepática en 30 de 33 pacientes (91%). La supervivencia postoperatoria de los pacientes tratados con terapia regional fue significativamente mejor que la supervivencia libre de enfermedad (p < 0,001). Se comparó la supervivencia libre de enfermedad tras la cirugía, la supervivencia posrecurrencia y la supervivencia posquirúrgica en los pacientes tratados con terapia regional y en los no tratados. La supervivencia al 50% de los pacientes tratados tras la recidiva fue de 27 meses y la de los no tratados de 3 meses. La supervivencia postoperatoria (p < 0,001) y la supervivencia postoperatoria (p < 0,01) de los pacientes tratados fue significativamente mejor que la de los pacientes no tratados. Para obtener una supervivencia exitosa a largo plazo después de la cirugía en los pacientes cirróticos con CHC, es necesario repetir terapias regionales activas contra el hígado recurrente.

Entrega de la radioterapia intraoperatoria después de la neumonectomía: observaciones experimentales y resultados clínicos precoces
 La radioterapia intraoperatoria (TIO) es capaz de suministrar altas dosis de radiación a las estructuras mediastinales mientras que el parénquima pulmonar, el corazón y otros tejidos locorregionales. Se investigó un modelo canino de resección pulmonar e IORT realizando una neumonectomía en 15 zorros adultos seguidos de 0 cGy, 2.000 cGy, 3.000 cGy., 4.000 cGy. No se presentaron complicaciones clínicas en 4 animales del grupo de 2.000-cGy. Sin embargo, 2 de los 8 animales que recibieron una dosis alta murieron por hemorragia esofágica o necrosis carinal. La esofagitis ocurrió en 10 de 12 animales, y ninguno de ellos presentó dehiscencia del muñón bronquial. En un protocolo de fase I limitado, 4 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico fueron tratados con resección y 2,500 cGy de IORT a dos puertos separados que englobaban el mediastino superior e inferior. Dos pacientes presentaron fístulas broncopleurales con riesgo vital y 2 fallecieron como consecuencia de problemas esofágicos. Un paciente presentó recurrencia con metástasis cerebrales y el 1 sobreviviente a largo plazo está libre de enfermedad. Contrariamente al modelo animal de IORT torácica, el estudio clínico demostró mayor toxicidad con morbilidad respiratoria y esofágica. La utilidad terapéutica de la IORT torácica en el manejo del cáncer de pulmón debe ser cuestionada ante esta pequeña pero consistente serie de pacientes. Se necesitan estudios clínicos diseñados especialmente para usar dosis más bajas de IORT.

Los ganglios basales influyen sobre el cerebelo del gato
 Se investigaron los cambios en la tasa de fibras de las neuronas nucleares intracerebelares después de la estimulación eléctrica de los ganglios basales contralaterales en gatos adultos, en los que se excluyó la activación antidrómica de la fibra cortico-olivar crónica y/orblástica producida por la ablación de la corteza motora. La activación del núcleo putamen y caudado indujo cambios de descarga en un bajo porcentaje (por debajo del 12,5%) de las neuronas núcleos cerebelares medial y lateral, mientras que la estimulación del núcleo glóbulo modificó principalmente el 29%. Los efectos inducidos por los ganglios basales se eliminaron en la sección de la pontis de bario, pero no en el cuerpo restiforme. Los valores de latencia de las respuestas, predominantemente de naturaleza excitatoria, sugieren la participación de estructuras interpuestas entre los ganglios basales y los sistemas precerebelares. Se postula que los impulsos emitidos por los ganglios basales podrían llegar al cerebelo a través de una vía que involucra el núcleo pedunculopontino y el núcleo reticularis tegmenti pontis.

Las proyecciones axonales de las células de Retzius hacia la raíz segmentaria dorsal en la leech Hirudo medicinalis
 Se estudió la presencia de axón de CR en la raíz dorsal de la leech Hirudo medicinalis mediante técnicas electrofisiológicas y neuroanatómicas. La estimulación eléctrica de la raíz dorsal dio invariablemente la invasión antidrómica de la célula de Retzius. Este efecto desaparece tras aplastar la raíz dorsal entre el electrodo estimulador y el ganglio, por lo que no se debe a la propagación del estímulo a la raíz posterior cercana. La evidencia anatómica de una colateral axónica que opera en la raíz dorsal fue aportada por la histofluorescencia de catecolaminas de las ramas axonales de las RCs y por la inyección intracelular de Lucifer Yellow.

