Efectos cardiovasculares de la apamina y del BRL 34915 en ratas y conejos
 1. Los efectos cardiovasculares de la apamina, un bloqueador selectivo de determinados canales de potasio activados por el calcio y BRL 34915, un vasodilatador pensado para actuar mediante la abertura de canales de potasio en ratones y conejos in vivo. 2. En ratas normotensas anestesiadas, la apamina (0,05 y 0,15 mg kg-1, i.v.) potenció las respuestas presoras de la angiotensina II, pero no modificó la presión arterial basal ni la frecuencia cardiaca. 3. La apamina (0,15 mg kg-1, i.v.) no tuvo efectos cardiovasculares en conejos. 4. El BRL 34915 (0,1 y 0,3 mg kg-1, i.v.) disminuyó la presión arterial en ratas dosis dependiente y provocó taquicardia refleja. El aumento de la frecuencia cardíaca fue eliminado por la administración previa del beta-adrenoceptor Bopindolol (0,1 mg kg-1, i.v.). 5. En conejos anestesiados, las mediciones de flujo sanguíneo regional (con microesferas de trazador radiactivo) mostraron que el BRL 34915 (3 a 30 microgramos kg-1, i.v.) también causó aumento marcado de la vasodilatación en el estómago. El flujo sanguíneo cerebral también tendió a aumentar. El flujo sanguíneo a los riñones se redujo por R$ 34915, mientras que el flujo al músculo esquelético no se modificó. 6. El pretratamiento con apamina no modificó la actividad reductora de la presión arterial de BRL 34915 en ratas. El sitio en el que el BRL 34915 actúa para causar vasodilatación in vivo parece, por tanto, insensible apamin.

Interacciones de la imidazodiazepina Ro 15-4513 con agentes convulsivos químicos
 1. Los efectos proconvulsivos de la imidazodiazepina Ro 15-4513 fueron investigados en ratones por medio de infusión intravenosa de una variedad de drogas convulsivas. 2. Se realizaron estudios de dosis-respuesta y duración de Ro 15-4513 frente a antagonistas del ácido gamma-aminobutírico (GABA). En base a estos estudios, se administró una dosis máxima eficaz de 5 mg kg-1 5 min antes de la determinación de los umbrales de crisis en experimentos posteriores. 3. Ro 15-4513 (5 mg kg-1) redujo significativamente los umbrales de convulsión a pentylenetetrazol, bicuculina y benzodiacepina convulsiva Ro 5-3663, pero no alteró los umbrales de crisis a la cafeína. 4. Ro 15-4513 incrementó significativamente el umbral convulsivo al receptor benzodiazepínico metil6,7-dimetoxi-4 etil-beta-carbolina-3-carboxilato (DMCM). 5. Estos resultados son discutidos en relación a otros estudios que investigan los efectos proconvulsivos y antagonismo del alcohol de Ro 15-4513.

Daño de la mucosa gástrica inducido por la administración intraarterial local de Paf en la rata
 1. Se ha desarrollado una técnica para la administración íntima-arterial de sustancias al estómago de rata in vivo. 2. La infusión intraarterial de factor activador plaquetario (Paf, 10-50 ng kg-1 min-1 durante 10 min) indujo daño macroscópico en el cuerpo mucosa, caracterizado como vasocongestión y necrosis. 3. El umbral de dosis intraarterial de Paf que indujo lesión histológicamente evaluada en el antro y el cuerpo del estómago (10 y 5 ng kg-1 min-1, respectivamente) produjo hipotensión sistémica mínima (menos de 20 mmHg) sugiriendo una disociación. 4. El pretratamiento con el antagonista Paf, L-652.731 (2,5 mg kg-1 i.v.) previno el daño gástrico inducido por la infusión local de Paf. 5. La infusión intravenosa de Paf (25 ng kg-1 min-1) no causó daños significativos en la mucosa gástrica, en contraste con la misma dosis infundida localmente, aunque la Paf administrada por ambas vías produjo un grado comparable de hipotensión. Estos hallazgos sugieren un metabolismo mínimo de la Paf durante su paso a través de la circulación gástrica. 6. La infusión intraarterial local de Paf en dosis tan bajas como 0,25 ng/kg-1 min-1, que no tuvo acciones hipotensoras sistémicas, indujo significativamente el daño gástrico en presencia de etanol al 20% intragástrico. 7. Estas observaciones apoyan un papel local de la Paf en la patogénesis de la irritación gástrica y la ulceración, como el observado durante el shock con endotoxina o la infección bacteriana. La presente técnica es útil para el estudio de sustancias de administración local sobre la función e integridad gástrica.

La clonidina y la morfina aumentan el flujo de noradrenalina [3H] en el vaso deferente del ratón
 1. La estimulación de campo de los deferentes aislados de ratones produjo una contracción bifásica que consistió en un componente inicial breve no adrenérgico, no colinérgico (NANC), seguido de un componente más prolongado. 2. La estimulación de campo de la vasa, previamente cargada con [3H]-noradrenalina ([3H]-NA), aumentó la cantidad de radiactividad en la solución de baño de Krebs]-NA3. 3. La tetrodotoxina (3 x 10(-6) M) abolió la respuesta motora bifásica a la estimulación de campo y el aumento del flujo de [3H]-NA. 4. La morfina (10(-7)-10(-5) M) inhibió el componente NANC inicial, pero potenció el componente noradrenérgico secundario de la respuesta motora a la estimulación de campo. La morfina también aumentó el flujo de radiactividad inducido por estimulación de campo. Naloxona (10(-6) M) antagonizó los efectos de la morfina sobre la respuesta motora y también sobre el flujo de radiactividad. 5. La clonidina (10(-9)-10(-7) M) inhibió el componente NANC inicial, pero potenció el componente noradrenérgico secundario de la respuesta motora a la estimulación de campo. La clonidina también aumentó el flujo de radiactividad inducido por la estimulación de campo. 6. La capacidad de la morfina (10(-7) M) y de la clonidina (10-9) M) para potenciar el flujo de radiactividad inducido por estimulación de campo persistió en presencia de una combinación de tranilcipromina (10-5-betapramina). 7. La inhibición del componente NANC inicial de la respuesta motora a la estimulación de campo producida por la morfina y la clonidina puede estar relacionada con la capacidad de esos fármacos para potenciar tanto el componente noradrenérgico secundario como el flujo de radioactividad involucrado.

Acciones de vanadado sobre la tensión vascular y la actividad de bomba de sodio en las arterias aisladas cerebral y femoral de gatos
 1. Se estudiaron los mecanismos implicados en las respuestas inducidas por el vanadato de sodio (Va3 VO4) en las arterias cerebral y femoral de gatos. La posibilidad de que esas respuestas fuesen a causa de la inhibición de la Na+, K+-ATPasa fue investigada por la medida del efecto del vanadate sobre la unión de la [3H]-ouabainsentation a las fracciones de la membrana arterial, K+ 86-R+. 2. Los compuestos vanadio (Na3VO4, VOSO4, VCl3 y O5V3) provocaron contracciones similares dependientes de la concentración en cada tipo de arteria, siendo los vasos cerebrales los más sensibles a estos compuestos. 3. La exposición de las arterias a una solución de bajo Na+ (25 mM) suprimió la contracción causada por el vanadato en las arterias femorales, pero no en las cerebrales. 4. Las contracciones inducidas por el fármaco se redujeron en medio libre de Ca2+, pero no se vieron afectadas por 3 x 10(-6) M fentolamina, reserpina pretratamiento o 3 x 10(-6) de verapamil. 5. La adición de 7,5 mM K+ a las arterias inmersas en una solución libre de K+ indujo vasodilatación, que no fue modificada por 10(-3) M vanadate. 6. La administración consecutiva de orabaína (10(-4) M) y vanadate (10(-3) M) (o viceversa), o la administración simultánea de ambos agentes (10(-8) a 10 (-3) M de la contracción aditiva. 7. Vanadate (10(-7) a 10(-3) M) no desplaza la unión [3H]-ouabain a las fracciones de membrana arterial de estas arterias, mientras que 10(-4) M oabain. 8. En ambos tipos de arteria, la captación total de 86Rb+ se redujo por oabain (10(-8) a 10(-3) M, de forma dependiente de la concentración, mientras que no se modificó por vanadato (10-8). 9. Estos resultados sugieren que el vanadate induce la contracción en ambos tipos de arteria por un mecanismo no relacionado con la inhibición de Na+, K+-ATPase. Tal mecanismo probablemente esté relacionado a la inhibición de la Ca2-ATPasa de la membrana celular y/o del retículo sarcoplasmático.

El antagonista del receptor de colecistoquinina L364,718 aumenta la ingesta de alimentos en la rata por atenuación de la acción de la colecistoquinina endógena
 1. Para determinar el papel de la colecistoquinina endógena (CCK) en la regulación de la ingesta alimentaria, se investigaron los efectos del potente antagonista del receptor CCK L364.718 sobre la ingesta de una dieta palatable en ratas no necesitadas. También se investigó el efecto de una sola dosis de progloide con fines comparativos. Además, se determinó la capacidad de L364,718 para antagonizar la reducción de la ingesta de alimentos producida por colecistoquinina-octapeptida exógena (CCK8) o bomba desina en ratas alimentadas. 2. L364,718 (10-100 microgramos kg-1, i.p.) aumentó la ingesta de dieta palatable durante el período de prueba de 30 min. La proglumida (300 mg kg-1, i.p.) también aumentó la ingesta de dieta palatable. Por el contrario, el CCK8 (0,5-5 microgramos kg-1, i.p.) produjo una reducción en la ingesta de la dieta. 3. En ratas en ayuno, L364,718 (100 microgramos kg-1, i.p.) antagonizó la reducción de la ingesta de alimentos producida por CCK8 (10 microgramos kg-1, i.p.) pero no la producida por bomba. L364,718 no aumentó la ingesta de alimentos en estos animales cuando se midió en un período de 6 h. 4. Se concluye que L364,718 es un potente antagonista selectivo de los efectos de la CCK8 sobre la ingesta de alimentos. La observación de que L364,718 y progloide aumentan la ingesta de una dieta palatable aporta evidencia de que la CCK endógena está involucrada en el control de la ingesta de alimentos en este modelo.

Los efectos antinociceptivos del nuevo péptido opioide BW443C en comparación con los opioides clásicos; acciones periféricas versus centrales
 1. Investigar los efectos antinociceptivos periféricos mediados por los opioides, la actividad de un nuevo análogo de encefalina polar H-Tyr-D-Arg-Gly-Phe (4-NOB) comparado clásica. 2. En los modelos de contorsiones inducidas químicamente BW443C, administrados por vía subcutánea, demostraron efectos antinociceptivos relacionados con la dosis menos potentes que la morfina y de un orden similar a la petidina y el D-propoxifeno. En ensayos con calor como estímulo nocivo BW443C, el calor fue notablemente menos potente que cualquiera de los opiáceos evaluados. 3. En los ensayos inducidos por calor, pero no en los ensayos de precipitación química, BW443C demostró una relación dosis-tiempo en forma de 'U'. La morfina, petidina y D-propoxifeno mostraron efectos simples, aproximadamente lineales, dosis-tiempo en todos los ensayos. 4. Cuando se administra por vía subcutánea, los efectos inhibitorios de la BW443C y de la morfina en el tejido inducido químicamente fueron antagonizados por la naloxona administrada por vía intraperitoneal. Los efectos inhibitorios sobre el alcalde de BW443C, pero no los de la morfina, también fueron antagonizados por la administración intraperitoneal previa del antagonista opioide cuaternario N-metil nalorfínico. Cuando ese antagonista fue administrado intracerebroventricularmente, los efectos antinociceptivos en el chorro tanto de BW443C como de la morfina fueron antagonizados. 5. Se concluye que la BW443C, siendo apenas capaz de atravesar la barrera hematoencefálica, demuestra efectos antinociceptivos opiáceos periféricos mediados en modelos de contorsiones inducidas químicamente. En modelos inducidos por calor, que detectan opioides de acción central, el BW443C es efectivo solamente en dosis altas y en intervalos de tiempo después de la dosificación suficientes para permitir la penetración lenta del fármaco en el SNC. Se sugiere que las acciones antinociceptivas periféricas de BW443C están mediadas por la inhibición de las neuronas sensoriales.

Efectos de la codeína, la morfina y un nuevo péptido opioide BW443C sobre la tos, la nocicepción y la ventilación en el guinea-pig no anestesiado
 1. Se investigaron los efectos antitusivos, antinociceptivos y depresores respiratorios de la codeína, morfina y H.Tyr.D-Arg.Gly.Phe(4-NO2) Pro.NH2 (compnacido). El antagonismo de los efectos antitusivos y antinociceptivos fue investigado por el uso de nalorfina y N-metilnalorfina. La naloxona se utilizó para antagonizar la depresión respiratoria. 2. Los ED50 antitusivos (con límites de confianza del 95%) para inhibición de la tos inducida por vapor de ácido cítrico fueron codeína, morfina y BW443C respectivamente, 9,1(5,8-15), 1,3(0,7-2,4). 8,7 (4,2-12), 1,6 (1,2-1,9) y 0,67 (0,002-3,3) mg kg-1, IV. Los efectos antitusivos de la codeína subcutánea (25 mg kg-1) morfina (8,1 mg kg-1) y BW443C (2,5 mg kg-1) fueron significativamente antagonizados por la nalorfina subcutánea (3,0 mg kg-1). 3. En la prueba de picazón múltiple, los ED50 antinociceptivos (con límites de confianza del 95%) de codeína y morfina fueron 18(16-22) y 2,3(0,4-4,3) mg kg-1, s.c. La BW443C fue ineficaz en dosis de 2,5 y 10 mg kg-1 s.c., resultado consistente con su ausencia de penetración en el SNC. La nalorfina subcutánea (3,0 mg kg-1) antagonizó la acción antinociceptiva de la codeína (25 mg kg-1) y la morfina (8,1 mg kg-1). Por el contrario, la N-metilnalorfina (3,0 mg kg-1) no tuvo efecto significativo en la acción antinociceptiva de la codeína y la morfina, sugiriendo falta de penetración del SNC por la N-metilnalorfina. 4. A dosis cercanas al IV. Los valores de ED50 para la actividad antitusiva, morfina (1,5mg kg- ', i.v.) y codeína (10mg kg-', i.v.) causaron depresión pequeña pero significativa y ventilación (16,5 +/- 8,4% respectivamente). Dosis más altas de morfina (10, 30 y 60 mg kg- ', i.v.) provocaron mayor depresión relacionada con la dosis de ventilación (9,6 +/- 5,3%, 22,4 +/- 6,2% y 36,2 +/- 9,6% respectivamente) y estimulación con codeína marcada 43 kg. 5. Compuesto BW443C en dosis de 1 ó 10mgkg-', i.v. (aproximadamente igual y 10 veces el EDo para actividad antitusiva) no causó depresión significativa de la ventilación. Sólo a dosis más altas de 30 y 60 mg kg-», i.v. Hubo una disminución significativa del volumen minuto (13,1 +/- 6,8% y 15,9 +/- 1,89% respectivamente). La depresión de la ventilación causada tanto por BW443C (60mg kg-', i.v.) como por la morfina (60mg kg-', i.v.) se previno con naloxona 15mg. 6. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la acción antitusiva de los opiáceos codeína y morfina y el pentapéptido opioide BW443C no requieren penetración en el SNC de estos fármacos.

El vaciamiento gástrico proximal, distal y total de una comida sólida digestible en sujetos normales
 El fondo gástrico y el antro probablemente desempeñan diferentes papeles en el vaciamiento de sólidos y líquidos en el hombre, pero hay poca información sobre la distribución intragástrica de los alimentos. Hemos utilizado una nueva técnica de radionucleido para cuantificar el vaciamiento gástrico proximal, distal y total de una comida sólida digestible (100 g de dextrosa marcada con 99Tcm de hígado/bovino de fondo) en 13 sujetos normales. Se observó un área de reservorio proximal tras el consumo de la comida y se utilizó para definir la región proximal del estómago. Una línea trazada inmediatamente por debajo de esta área dividió la región total del estómago en el estómago proximal y distal. El vaciamiento del estómago total mostró dos fases: un periodo inicial de lavado (mediana 41 min, rango 21-57 min), seguido de un vaciamiento lineal aproximadamente. La redistribución de los alimentos desde el estómago proximal al distal fue un componente mayor del período de retardo en 11 de los 13 sujetos. En los dos sujetos restantes, la redistribución fue rápida (proximal 50% del tiempo de vaciamiento de 4 y 10 min) y la retención antral fue el componente mayor del período de retardo. En siete sujetos se observó una región de actividad reducida (banda de contracción). El punto medio de esta banda se aproxima de cerca a la línea utilizada para dividir el estómago proximal y distal. Sugerimos que una banda de contracción puede ser la responsable del reservorio gástrico proximal visto después del consumo de la comida y desempeña un papel importante en la redistribución y el vaciamiento de alimentos sólidos digestibles del estómago. Existe una considerable variación entre sujetos normales en la tasa de transferencia de alimentos sólidos digestibles desde el estómago proximal al distal.

Medición in vivo del tiempo de relajación de la espinilla (T1) de la médula ósea en voluntarios sanos: los efectos de la edad y el sexo
 Se obtuvieron imágenes de resonancia magnética de la columna vertebral, esternón, cabezas femorales y sombreros femorales superiores de 90 voluntarios sanos para determinar los rangos normales de tiempo de relajación de la espina dorsal de la médula ósea (T1). Se evaluó la influencia de la edad, el sexo y el uso de anticonceptivos orales en la médula ósea T1. Las diferencias observadas entre el T1 de las diversas regiones de la médula ósea examinadas fueron consistentes con la distribución esperada de las células eritropoyéticas y de la médula ósea. Se encontró que la médula ósea T1 disminuyó con la edad, observándose valores medios de T1 significativamente menores en mayores de 40 años que en el grupo de 20-40 años. La media de la médula ósea T1 de las mujeres en el grupo de 20-40 años fue significativamente mayor que en los hombres de edad comparable. Para sujetos con más de 40 años de edad, la diferencia en la médula ósea T1 observada entre hombres y mujeres no fue significativa. El uso de anticonceptivos orales no tuvo efecto en la médula ósea T1.

Medición in vivo del tiempo de relajación de la espinilla (T1) del hígado en voluntarios sanos: los efectos de la edad, el sexo y el uso de anticonceptivos orales
 Se ha realizado una resonancia magnética de 81 voluntarios adultos sanos para establecer el rango normal de tiempo de relajación de la espinilla hepática (T1) a 0,08 tesla. Se ha evaluado la influencia de la edad, el sexo y el uso de anticonceptivos orales. El hígado T1 disminuyó con la edad. El T1 hepático medio de los sujetos menores de 40 años fue significativamente mayor que el de los sujetos mayores. Se observó un mayor rango de valores de T1 en el grupo de menor edad. No se encontró diferencia en T1 entre hombres y mujeres que no eran consumidores de anticonceptivos orales. El hígado medio T1 de las mujeres que tomaban la píldora fue significativamente mayor que el de las mujeres de edad similar que no eran usuarias de anticonceptivos orales. Los exámenes seriados de ocho usuarios de anticonceptivos orales mostraron que los valores medios de T1 hepático fueron significativamente más largos en las 3 semanas durante las cuales estaban tomando la píldora que durante la semana fuera de la píldora.

Costar los procedimientos de imagen
 El actual sistema financiero del Sistema Nacional de Salud hace muy difícil el costo integral de cualquier servicio. Se ha concebido un método de cálculo de costes utilizando métodos comerciales modernos, clasificando los costes en variables, semivariables y fijas y utilizando el principio de absorción exterior para gastos no asignados fácilmente a procedimientos individuales. Se pudo establecer un espectro de costes durante el ejercicio 1984-85. Los exámenes más baratos fueron radiografías simples fuera de las horas normales de trabajo, seguidas de radiografías simples, ultrasonido, procedimientos especiales, fluoroscopia, medicina nuclear, angiografía y procedimientos intervencionistas angiográficos en horas normales de trabajo. Esto difiere de algunas cifras publicadas, especialmente las del informe de Körner. Hubo cierto solapamiento entre los procedimientos intervencionistas fluoroscópicos y los de medicina nuclear más barata, y entre algunos de los procedimientos de medicina nuclear más caros y los angiográficos más baratos. Sólo las angiográficas y los pocos procedimientos de medicina nuclear más caros superan el coste del día de hospitalización. El coste total del servicio de imagen al distrito fue de alrededor del 4% del gasto total hospitalario. Se muestra que cuando se realizan más procedimientos, los elementos semivariables y fijos (incluido el capital) de la reducción de costes (y viceversa) requieren un estudio cuidadoso para evaluar el valor de las economías propuestas. El método es inicialmente tiempo-consumo y requiere un sistema informático con 512 Kb de memoria, pero una vez establecido el sistema de costes básicos en un departamento, la monitorización financiera detallada debe ser practicable. La necesidad de un procedimiento normalizado de costes global de esta naturaleza, basado en principios contables sólidos, parece ineludible, en particular teniendo en cuenta su posible aplicación a la gestión presupuestaria.

Fracturas parasimpífisis e insuficiencia asociadas de pelvis y sacro
 Se presentan 11 mujeres postmenopáusicas con fractura por insuficiencia parasimfisaria del pubis. Las radiografías simples mostraron retraso en la cicatrización con un área lítica y esclerótica mixta desarrollada en el sitio de fractura simulando una lesión maligna. Los factores etiológicos incluyeron osteoporosis postmenopáusica, artritis reumatoide y tratamiento con esteroides, reemplazo previo de cadera y radioterapia pélvica. Diez pacientes presentaron fracturas de pelvis concomitantes, nueve con fracturas sacras. Todos fueron inicialmente perdidos en presentación por los signos radiográficos sutiles de una banda longitudinal de esclerosis, generalmente bilateralmente, en el ala sacra. La exploración ósea demostró ser la técnica más sensible en la detección de las fracturas sacras al demostrar un aumento de la captación en la ala sacra y otras fracturas de la pelvis. La tomografía computarizada en tres casos fue útil para confirmar la presencia de fracturas y excluir la posibilidad de malignidad.

La aparición de las venas tiroideas inferiores en la tomografía computarizada
 Se revisaron retrospectivamente las tomografías computarizadas del mediastino en 80 pacientes para determinar la naturaleza de las opacidades pequeñas identificadas en cortes contiguos. Estas estructuras variaron en número de uno a cinco. El patrón de realce, aparición en cortes contiguos de TC y posición en el mediastino nos llevó a creer que estos representan las venas tiroideas inferiores. Hasta donde sabemos, su aparición en la TC no ha sido reportada previamente.

Evaluación citométrica lenta de los efectos de 2,3 neutrones de MeV y 240 rayos X kV sobre las células espermáticas de S-fase de ratón mediante la incorporación de bromodeoxiuridina
 Se ha desarrollado un ensayo citométrico de flujo sensible para evaluar el efecto de rayos X o neutrones sobre la capacidad sintetizadora del ADN de las células testiculares de ratón. La dosis para reducir el índice de etiquetado (LI) al 50% (ED50) fue 25 cGy para rayos X y 5 cGy para neutrones, dando una efectividad biológica relativa (RBE) de 5,0. Se observó una reducción significativa de la LI a dosis de rayos X tan bajas como 10 cGy. El tratamiento con Neutron resultó en una disminución exponencial de las células funcionales de la fase S mientras que la respuesta radiológica fue bifásica. La sensibilidad y rapidez del ensayo serían adecuadas para su uso en dosimetría biológica.

Tratamiento de las metástasis coroideas
 Dieciséis pacientes con tumores secundarios coroideos fueron tratados con irradiación consistente en 40-50 Gy en 3-5 semanas. Hubo 14 pacientes con cáncer de mama, un paciente masculino con cáncer de próstata y un paciente masculino con cáncer de origen desconocido. En cuatro casos se observaron metástasis oculares bilaterales. Diez de los 20 ojos tratados mostraron respuesta completa al tratamiento, siete de 20 mostraron respuesta parcial y tres de 20 no fueron influenciados por la irradiación. La supervivencia de los pacientes, todos con enfermedad metastásica generalizada, fue de 3-48 meses (mediana 20 meses). Todos los pacientes que respondieron al tratamiento mostraron un aumento de la calidad de vida.

Comparación de la práctica de radiodiagnóstico y la exposición del paciente en Britain, Francia e Italia
 Se han realizado encuestas en Britain, Francia e Italia, utilizando fundamentalmente las mismas técnicas, para establecer el nivel de provisión de servicios de radiodiagnóstico, la frecuencia de exámenes de rayos X y ejemplos de dosis de cada país. Diferentes estrategias nacionales para realizar algunos tipos de examen de rayos X y marcadas diferencias en la disponibilidad general de este aspecto de la atención sanitaria indican que la justificación y optimización de las exposiciones médicas no se interpreta de la misma manera en estos países.

Cambios en la cinética celular de la epidermis de cerdo después de dosis únicas de rayos X
 Se han investigado los cambios en la cinética celular de la epidermis porcina después de la irradiación con dosis únicas de 15 Gy y 20 Gy de rayos X. La epidermis mostró una fase degenerativa inicial cuando la tasa de depleción celular fue independiente de la dosis de radiación. Los cambios consistentes con la repoblación fueron evidentes entre el día 14 y 18 después de la irradiación. La gravedad de la depleción celular y la tasa de recuperación de la epidermis fueron dependientes de la dosis. La fase regenerativa se caracterizó por un aumento de la proliferación celular; los valores para el índice de etiquetado (LI) fueron mayores que en la epidermis no irradiada, a partir de 14 días después de 15 Gy y a partir de 18 días. La LI se mantuvo elevada al final del período de observación, o sea. Día 56. No se encontró ningún cambio en el tiempo para la síntesis del ADN. Dieciocho días después de 15 Gy y 22 días después de 20 Gy, se observaron islas de células (colonias), con una apariencia similar a las células de la epidermis normal. El tiempo mínimo de turnover (TT) para las células proliferantes de la capa basal de la epidermis en la piel dañada por radiación fue de 61-68 h en comparación con 125 h en la piel no irradiada. Para las células basales en las colonias, la TT fue de 16-22 h.

Inducción de los intercambios de madre-hijo por d(42 MeV)-Be en linfocitos humanos-sangre no estimulados
 La capacidad de los neutrones d(42 Mev)-Be y rayos X de 250 kV para producir intercambios de hermanas-cromatid (SCE) ha sido re-examinada con linfocitos humanos no estimulados (G0). Contrariamente a un informe anterior, los neutrones produjeron un aumento significativo y dosis dependiente de la SCE. Los rayos X, como se ha indicado anteriormente, no produjeron un aumento medible de ninguna dosis absorbida. La relativa efectividad biológica (RBE) para este punto final es, por tanto, infinita y efectiva. A diferencia de los hallazgos de muchos trabajadores, las distribuciones entre células de la SCE estaban, en la mayoría de los casos, poco dispersas. Esto podría implicar que la carga de la SCE de una célula no era selectivamente neutra en estos experimentos.

El papel del magnesio en la urolitiasis de oxalato cálcico
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto del magnesio sobre la formación de cristales de oxalato de calcio, tanto en condiciones fisiológicas como a concentraciones ligeramente más altas de oxalato, utilizando una suspensión mixta de cristales de eliminación y electrónica de barrido. Se calcularon los cocientes de supersaturación real permitiendo la complejidad en solución. El magnesio inhibió la tasa de nucleación en todas las concentraciones de oxalato. También inhibió la tasa de crecimiento a concentraciones de oxalato inferiores a aproximadamente 2,0 mmol/l, pero promovió la tasa de crecimiento a concentraciones más altas. Esto sugiere que, siempre que la concentración de oxalato sea suficientemente alta, el aumento de la concentración de magnesio puede aumentar la tasa de crecimiento del cristal. A concentraciones fisiológicas de oxalato, sin embargo, el magnesio disminuye tanto la nucleación como las tasas de crecimiento. Las fotografías del SEM mostraron que el cristal predominante fue el oxalato de calcio trihidrato en bajas concentraciones de magnesio, siendo observado oxalato de calcio dihidrato en cantidades mayores en altas concentraciones de magnesio.

Torsión de contenidos escrotales en niños
 Se revisaron retrospectivamente 140 casos consecutivos de torsión de contenidos escrotales. Hubo 95 casos de torsión del apéndice testicular y 45 casos de torsión testicular. La torsión testicular fue más común en la izquierda y los pacientes tendieron a presentar más precozmente un malestar sistémico en forma de vómitos, dolor abdominal y inguinal que los pacientes con torsión de apéndice testicular. Las características patogénicas del examen fueron testículos aumentados o ectópicos en el 50% de los casos de torsión testicular y nódulo azul palpable en el 21% de los casos de torsión de apéndice testicular. Creemos que muchas veces es posible distinguir entre estas dos condiciones y, cuando es posible, se justifica un ensayo de manejo conservador para la torsión de un apéndice testicular.

Técnica, resultados e implicaciones
 Cien pacientes con carcinoma de próstata han sido tratados mediante orquiectomía subcapsular bilateral bajo anestesia local durante 5 años. Se describen las indicaciones, la técnica y los resultados de la realización de esta operación. El procedimiento es sencillo, efectivo y bien tolerado por los pacientes.

Estudio prospectivo de tratamiento conservador y quirúrgico de la incontinencia fecal
 Para evaluar los resultados funcionales del tratamiento de la incontinencia fecal se realizaron mediciones fisiológicas y radiológicas en 46 pacientes y 20 controles. Se seleccionaron 20 pacientes para tratamiento conservador y 26 para cirugía (incluyendo 17 reparaciones posanales y 6 reparaciones esfinterianas anteriores). El grado de incontinencia se puntuó antes y después del tratamiento y se realizaron investigaciones postoperatorias en 17 pacientes (11 reparaciones postanales). El 40 por ciento del grupo de tratamiento conservador tuvo un resultado exitoso en comparación con el 65 por ciento del grupo quirúrgico en su conjunto y el 59 por ciento de los pacientes de reparación postanal. Las presiones del canal anal de reposo y de contracción fueron mejoradas después de la reparación postanal como sensación de canal anal superior, pero no hubo alteración en el ángulo anorrectal. Se concluye que el ángulo anorrectal no es crucial para mantener la continencia.

Cáncer gástrico: una auditoría de 122 casos consecutivos y los resultados de la gastrectomía R1
 En una serie consecutiva de 122 pacientes con carcinoma gástrico, el 9 por ciento no tuvo cirugía, el 27 por ciento tuvo enfermedad incurable en laparotomía y el 64 por ciento fue sometido a resección gástrica. Se realizó gastrectomía R1 en 73 de las 78 resecciones. La mortalidad operatoria tras la resección gástrica fue del 4 por ciento, pero no hubo muertes tras resecciones potencialmente curativas. La supervivencia actuarial a 5 años fue de 20 por ciento en general, 60 por ciento en pacientes sometidos a resección 'curativa' con enfermedad N0 y 18 por ciento en pacientes con enfermedad N1. Se identificó recidiva local o regional sin evidencia de metástasis a distancia en el 11 por ciento de los casos tras resecciones 'curativas'. La probabilidad de supervivencia se vio afectada negativamente por la afectación ganglionar N1 (p < 0,005) y por la presencia de tumores pobremente diferenciados o anaplásicos (p < 0,001). Solo el 6 por ciento de los pacientes tenían cáncer gástrico temprano, y solo en el 5 por ciento de los casos fueron posibles resecciones curativas absolutas por criterios japonés. Los resultados sugieren que la patología de presentación desfavorable es el principal determinante del mal pronóstico del cáncer gástrico. Una linfadenectomía más radical o extendida (R2/3 gastrectomía) podría haber curado a más pacientes con metástasis N1, pero sólo el 12 por ciento de los pacientes potencialmente curables tuvieron una enfermedad N1 en este estudio.

Comparación randomizada de gastrectomía R1 y R2 para carcinoma gástrico
 La contención de que la gastrectomía radical R2 para el carcinoma gástrico localizado y potencialmente curable puede ser superior a la gastrectomía sin linfadenectomía (R1) fue evaluada por ensayo aleatorizado. Cinco años después del inicio se evaluaron 403 pacientes en la cirugía y solo 43 (11 por ciento) resultaron elegibles (S0-2, P0, H0, N0-1), 22 de los cuales se sometieron a gastrectomía R1 y 21 R2. Siete pacientes tenían estadios histológicos finales superiores al protocolo. El grupo R2 tuvo un tiempo quirúrgico mayor (p < 0,005), mayor requerimiento transfusional (p < 0,005), mayor estancia hospitalaria (0,05 mayor que P > 0,025) y requirió reintervención en cuatro casos. No hubo muertes postoperatorias. Cuatro pacientes fallecieron por la enfermedad en el grupo R1 y cinco en el grupo R2, sin diferencia en la probabilidad de supervivencia a una mediana de seguimiento de 3,1 años. La pequeña proporción de pacientes aptos para la cirugía radical R2, la alta morbilidad asociada y el hecho de que la ventaja de la supervivencia todavía no ha sido demostrada en estudios clínicos sugieren que este procedimiento todavía no debe ser realizado fuera de ensayos clínicos controlados.

Una técnica racional para la cirugía del carcinoma gástrico tipo 4 de Borrmann: evisceración abdominal superior izquierda más método de Appleby
 El carcinoma gástrico tipo 4 de Borrmann, incluyendo linitis plástica, es difícil de detectar precozmente y los resultados del tratamiento quirúrgico son pobres. Hemos utilizado el método de 'evisceración abdominal superior izquierda más el método de Appleby' (LUAE + Apl.) como procedimiento quirúrgico radical para esta enfermedad. Durante el período 1983-86, 30 casos de carcinoma gástrico tipo 4 de Borrmann fueron sometidos a este procedimiento (Grupo A). Estos casos fueron comparados con 30 pacientes sometidos a gastrectomía total con osplenectomía pancreática (Grupo B) durante el período 1980-82. Aunque este no sea un estudio randomizado y la extensión de la resección fue mayor en el Grupo A, el tiempo de operación, la cantidad de pérdida sanguínea y el número de complicaciones fueron similares para ambos métodos. Cuando se compararon las tasas de supervivencia, la supervivencia a 3 años en los casos en estadio II-III fue mayor para el grupo A (83.3 por ciento) que para el grupo B (42.2 por ciento) (P < 0.05). Un paciente del Grupo A y 12 pacientes del Grupo B murió con metástasis peritoneal dentro de los 3 años de operación en el estadio II-III. El método LUAE + Apl. es una técnica racional y útil para el tratamiento quirúrgico del carcinoma gástrico tipo 4 de Borrmann.

metaplasia columnar experimental en el esófago canino
 La regeneración de la mucosa esofágica canina se estudió en condiciones basales y en presencia de reflujo gastroesofágico. En circunstancias normales, los defectos de la mucosa del esófago se regeneran por epitelio escamoso. En presencia de reflujo gastroesofágico de ácido o combinación de ácido y bilis, la regeneración fue frecuentemente por epitelio columnar (esófago de Barrett). Esta regeneración columnar no se observó solo con reflujo biliar. Mediante el uso de barreras escamosas a la migración proximal del epitelio columnar en el estómago, se demostró que la reepitelización columnar puede ocurrir de células intrínsecas al esófago y no depende de la migración proximal del epitelio cardíaco. La célula de origen de este epitelio puede estar situada en los conductos de las glándulas esofágicas y es probable que sea una célula madre multipotencial, ya que el epitelio columnar regenerado puede contener células caliciformes no comúnmente encontradas en el esófago. Este epitelio es morfológicamente distinto en la histoquímica de mucina del epitelio columnar cardíaco. Estos hallazgos apoyan el concepto de que el epitelio de Barrett es metaplásico.

Semiotomía anterior de curva menor con vagotomía truncal posterior versus vagotomía gástrica proximal
 En un estudio prospectivo aleatorizado se ha comparado la seromiotomía de curva menor anterior con vagotomía truncal posterior (ASPTV, n = 48) con la vagotomía gástrica proximal (PGV, n = 43). Se dispuso de 88 y 83 pacientes para estudios de seguimiento al año y 2 años, respectivamente. Seis meses después de la cirugía la reducción media de la producción máxima de ácido pentagastrina estimulada (PAO) fue de 48,5 por ciento (s.d. 26,3) después del VSG y 50,5 por ciento (s.d. 23,3) después de ASPTV. Dos años después de la cirugía se encontraron resultados clínicos satisfactorios (Visick I + II) en el 84,2 por ciento de los pacientes después de la PGV y en el 88,9 por ciento después de la ASPTV. Hubo diferencia significativa en la duración de la cirugía. No hubo secuelas gástricas postoperatorias graves después de la cirugía. Hasta enero de 1987, se diagnosticaron ocho úlceras recurrentes sintomáticas demostradas endoscópicamente: cuatro en el grupo de VGPI (9,3 por ciento) y cuatro en el grupo de ASPTV (8,7 por ciento). Los resultados de este estudio aleatorizado sugieren que el ASPTV es tan bueno como el PGV en el tratamiento quirúrgico de las úlceras duodenales crónicas.

Estimulación de la cicatrización de anastomosis experimentales del colon por láser de baja potencia
 La fuga anastomótica tras cirugía colorrectal continúa siendo una complicación con alta mortalidad y morbilidad. Estudios recientes sugieren que los láseres de helio-neon (He-Ne) en densidades específicas de energía pueden ser utilizados para mejorar la cicatrización de heridas en diferentes tejidos. En este estudio experimental hemos probado la fuerza de la anastomosis término-terminal del colon de rata irradiado con láser He-Ne midiendo las presiones de estallido y burlando las tensiones de la pared a los 2, 4 y 7 días. El estudio muestra que la radiación láser He-Ne induce un aumento significativo de la fuerza colónica en la anastomosis. El láser no causa el estrechamiento luminal observado en especímenes no irradiados.

Microesferas de albúmina cargada por citotóxicos: un nuevo abordaje de la quimioterapia regional
 Las microesferas de albúmina cargada con Adriamicina (15-40 micron diámetro) que incorporan un 1 por ciento en peso de Adriamicina fueron preparadas vinculando albúmina cruzada con glutaraldehído. Después de la administración sistémica en ratones, las microesferas fueron atrapadas en el lecho capilar pulmonar, ocurriendo la biodegradación por más de 48 h. Tras la inyección selectiva intrarrenal de microesferas de albúmina marcadas con 99mTc en conejos, el 97 por ciento de las microesferas inyectadas fueron atrapadas dentro del riñón; menos del 1 por ciento se encontraron en el riñón y el hígado. Resultados similares se obtuvieron tras la inyección selectiva de la arteria intrahepática. La inyección selectiva de microesferas cargadas de citotóxicos puede proporcionar un método fiable de administración de altas concentraciones de citotóxico a un órgano diana sin producir niveles séricos elevados; esta técnica puede tener un papel en el manejo de tumores sólidos.

Respuesta curativa de heridas en pacientes quirúrgicos: la ingesta reciente de alimentos es más importante que el estado nutricional
 Recientemente hemos encontrado que una alteración de la respuesta cicatrizante de la herida (RCT) ocurre en pacientes quirúrgicos con desnutrición proteico-energética antes de que se produzcan cambios medibles en la grasa corporal y en las reservas proteicas. La hipótesis de este estudio fue que la ingesta reciente de alimentos de los pacientes es más importante para determinar la RCC que el estado nutricional general de los pacientes. Hemos medido la ingesta alimentaria reciente (por recordatorio dietético), la RCC (por acumulación de hidroxiprolina en implantes subcutáneos GORE-TEX), la pérdida de peso preoperatoria (por ciento) y la ingesta de lípidos totales recientes; No hubo diferencia significativa entre estos dos grupos en cuanto a edad, sexo, diagnóstico, procedimiento quirúrgico, pérdida de peso (por ciento), ni cantidad de grasa corporal y reservas proteicas, pero sí en la RCC (1.81 m). versus 1,04 +/- 0,22 s.e.m. nmol hidroxiprolina/mg GORE-TEX, p < 0,005). Estos resultados muestran que la ingesta de alimentos en el preoperatorio tiene una mayor influencia sobre la respuesta cicatrizal de la herida que las pérdidas absolutas de proteína y grasa de las reservas corporales y sugieren que el mantenimiento de una ingesta normal hasta el momento de la curación es importante.

colecistectomía urgente y temprana por enfermedad vesicular aguda
 Se presenta un estudio retrospectivo de 645 colecistectomías realizadas en una unidad quirúrgica durante 10 años, de las cuales 236 fueron realizadas durante un ingreso agudo. De estas 236 colecistectomías, 195 se realizaron por colecistitis aguda y 41 por pancreatitis aguda biliar. En el grupo de colecistitis aguda la proporción de pacientes mayores de 70 años fue significativamente mayor (35 por ciento) que el grupo electivo correspondiente (10,3 por ciento). De los pacientes que presentaron complicaciones (empiema, gangrena, perforación y peritonitis biliar) el 51 por ciento fueron mayores de 70 años. La investigación más valiosa en el diagnóstico de colecistitis aguda fue la ecografía realizada en las primeras 48 h, con resultados positivos en el 83 por ciento de los examinados. La mortalidad por colecistectomía electiva fue de 0,5 por ciento, ascendiendo a 4,7 por ciento en el grupo de colecistectomía urgente/ precoz. La edad media de los 11 pacientes fallecidos fue de 76 años, siendo 8 de ellos mayores de 70 años. La mortalidad en el subgrupo de pacientes mayores de 70 años fue del 10 por ciento, incrementándose al 20 por ciento en el grupo de más de 80 años. No hubo mortalidad en el grupo de pancreatitis aguda biliar. Se concluye que la colecistectomía de urgencia o temprana es un procedimiento seguro en pacientes menores de 70 años. Sin embargo, los pacientes mayores de 70 años presentan complicaciones más graves de la enfermedad vesicular aguda que requieren cirugía urgente. Por lo tanto, recomendamos la colecistectomía temprana en pacientes mayores de 70 años a pesar de la alta mortalidad.

Tratamiento no invasivo de los cálculos de la vía biliar común retenida en pacientes con tubo de T in situ: suero salino después de ceruletida intravenosa
 La combinación de la relajación del esfínter de Oddi más el lavado con solución salina ha sido recientemente propuesta como un nuevo procedimiento para el tratamiento de los cálculos residuales de la vía biliar común (CBD). En este estudio se administró ceruletida intravenosa (2 ng/kg-1 de peso corporal min-1 durante 1 h) más suero fisiológico intraductal (800-3000 ml, infundido a una tasa que mantuvo la presión biliar) a 30 cmH2O. El tratamiento indujo el paso de cálculos residuales en 11 sujetos (79 por ciento) con depuración completa en 7 (50 por ciento). La mayoría de las concreciones aclaradas (11/15) tenían un diámetro inferior a 10 mm. No se registraron efectos secundarios graves durante el tratamiento. Cuatro de los siete sujetos que presentaron un aclaramiento incompleto de CBD recibieron un ciclo corto de mono octanoína para reducir el tamaño de los cálculos residuales radiolúcidos. Este curso de tratamiento fue seguido por otro intento con ceruletida intravenosa y lavado de suero fisiológico que dio una respuesta exitosa en otros tres casos. Estos datos indican que la combinación de ceruletida y rubor es un método seguro y barato para el tratamiento de cálculos residuales. El procedimiento es factible tanto para los cálculos radiolúcidos como para los radioopacos, y puede optar principalmente a pequeñas concreciones de diámetro inferior a 10 mm. Los cálculos radiolúcidos más grandes (mayores de 10 mm) pueden disolverse parcialmente con mono octanoína y luego eliminarse por la técnica de lavado.

Anergy in jaundiced patients
 Se realizó un estudio prospectivo de hipersensibilidad tardía en pacientes con ictericia. Se estudiaron 191 sujetos. Cincuenta y nueve fueron controles y sesenta pacientes con patología pancreatobiliar y obstrucción de la vía biliar. Se utilizó una técnica multitest para evaluar la respuesta de hipersensibilidad tardía, clasificando al sujeto en uno de tres grupos: inmunocompetente, relativamente anérgico y anérgico. En el grupo control, el 76 por ciento de los sujetos fueron inmunocompetentes frente al 17 por ciento de los pacientes (p < 0,001). El 10 por ciento de los sujetos control y el 55 por ciento de los pacientes presentaron anergía (p < 0,001). Entre los pacientes no se encontró diferencia en el índice de anergía entre patología maligna o benigna. Se encontró una mayor incidencia de complicaciones sépticas postoperatorias en pacientes alérgicos y relativamente anérgicos. Nuestro estudio indica una relación entre ictericia y anergía.

Cirugía en pancreatitis tropical
 Se reportan 19 pacientes consecutivos con pancreatitis tropical y dolor crónico de páncreas operados durante 3 años en Kerala, India. La morfología ductal pancreática se estudió mediante ecografía, colangiopancreatografía retrógrada endoscópica y/o pancreatografía operatoria. En 17 pacientes el drenaje del conducto por pancreatoyeyunostomía lateral y/o esfinteroplastia pancreática transduodenal constituye el procedimiento quirúrgico principal. En seis de estos pacientes fue necesaria la resección pancreática caudal. Dos pacientes presentaron masas pancreáticas irresecables. Tres pacientes fallecieron. De los 16 supervivientes, 14 tuvieron buen alivio del dolor dentro de los límites del seguimiento disponible. Al analizar los resultados se encontró que los pacientes con ' pancreatitis obstructiva' tienen mayor morbimortalidad. Se discute la necesidad de diagnosticar este subgrupo de pancreatitis crónica preoperatoria.

Staphylococcus epidermidis como causa de infección de la herida postoperatoria tras cirugía cardiaca: evaluación de la patogenicidad mediante método de puntuación en heridas
 La infección de la herida después de la cirugía limpia prolonga la estancia hospitalaria, pero el microorganismo más comúnmente aislado del alta de la herida, Staphylococcus epidermidis, muchas veces es eliminado como contaminante o comensal. Se evaluaron las heridas de 517 pacientes, después de la cirugía cardiaca, mediante el método de puntuación de la herida ('ASEPSIS') y se comparó la aparición y evolución clínica de 89 heridas aisladas. No hubo diferencia significativa en las puntuaciones de 49 heridas, donde S. epidermidis fue el aislado único (9,5 por ciento de todas las heridas, 95 por ciento IC 6,9-12,0 por ciento con 95 por ciento infección por Staphylococcus aureus y 132,5 por ciento). Se obtuvieron cultivos repetidos de 21 de las 49 heridas y en 16 de ellas el segundo aislado mostró las mismas reacciones bioquímicas y el patrón de resistencia antibiótica que el primero. La infección de heridas esternales es más común con estafilococos coagulasa negativos que con S. aureus y, clínicamente, es tan grave.

Tratamiento agresivo de peritonitis difusa grave: estudio prospectivo
 En un estudio prospectivo de 22 pacientes con peritonitis difusa manejados por el método de laparotomías múltiples electivamente estancadas, el abdomen quedó abierto en 9 pacientes. Los pacientes fueron seleccionados en función de la gravedad de su infección intraabdominal: solo se incluyeron peritonitis fecal masiva, peritonitis postoperatoria y abscesos pancreáticos. Estas sumaron solo el 9 por ciento de todos los pacientes con infección intraabdominal tratados durante un período de 2 años. Fueron necesarias hasta siete reintervenciones por paciente. Dada la alta tasa de mortalidad del 32 por ciento, la superioridad de esta estrategia de manejo agresivo sobre los métodos convencionales no está totalmente establecida.

Abordaje para el engrosamiento de uñas: tratamiento combinado de resección en cuña/fenolización segmentaria
 Ciento setenta procedimientos se realizaron en 140 pacientes con uñas ingleses. Cada paciente fue asignado aleatoriamente a uno de los tres grupos de tratamiento. Se realizaron 55 resecciones de cuña (WR), 53 fenolizaciones segmentarias (SP) y 62 tratamientos combinados de resección en cuña/fenolización segmentaria (WR/SP). Todos los pacientes fueron seguidos durante 6 meses. Se evaluó la duración e intensidad del dolor postoperatorio y se monitorizó la tasa de recurrencia. El dolor postoperatorio fue menor en el grupo WR/SP (9,4 +/- 13,5 h) que en el grupo WR (30,0 +/- 37,6 h, p < 0,001). Hubo siete recidivas en el grupo RW, cuatro en el grupo SP y ninguna en el grupo R/SP. Los resultados en el grupo WR/SP fueron estadísticamente significativos en comparación con el grupo WR (p < 0,01) y con el grupo SP (p < 0,05). Se concluye que el procedimiento combinado WR/SP es una forma superior de tratamiento para el engrosamiento de uñas.

Tumores músculo-esqueléticos del tracto digestivo: reporte de 160 casos
 De 160 pacientes atendidos en el período 1951-84 con tumores de músculo liso del tracto digestivo, 71 presentaron leiomiomas, 87 leiomiosarcomas y 2 leiomioblastomas. El diámetro tumoral fue mayor en los pacientes con leiomiosarcoma. La mortalidad quirúrgica fue del 2,8 por ciento después del tratamiento del leiomioma y del 10,3 por ciento después del tratamiento del leiomiosarcoma. Tras la resección del leiomiosarcoma la supervivencia a 2 años fue de 86 por ciento y la supervivencia a 5 años fue de 43 por ciento. La única esperanza de curación de estas lesiones malignas radica en la resección quirúrgica, pero incluso cuando la lesión es incurable, la resección puede permitir una buena paliación.

Necrosectomía y lavado local postoperatorio en pancreatitis necrotizante
 Se realizó necrosectomía con lavado local continuo en el postoperatorio en un estudio prospectivo que incluyó 95 pacientes con pancreatitis necrotizante. En el mismo período se trataron 567 pacientes con pancreatitis edematoso-intersticial, con una mortalidad hospitalaria del 0,7 por ciento. En los pacientes con pancreatitis necrosante la mediana de la puntuación de los criterios de Ranson fue de 4,5 puntos; la cirugía fue necesaria a una mediana de 7 días tras el inicio de los síntomas por no respuesta al tratamiento conservador. El 59 por ciento de los pacientes (56 de 95) desarrollaron necrosis parenquimatosa intrapancreática prolongada, el 70 por ciento ascitis y el 66 por ciento infección de necrosis bacteriana intra y extrapancreática. Para el lavado se instigó una mediana de 8 l/24 h de líquido en el postoperatorio por 25 días (mediana). El líquido de lavado mostró altos niveles de tripsina inmunoreactiva, fosfolipasa A2 y endotoxina en el postoperatorio temprano. La mortalidad hospitalaria fue de 8,4 por ciento. La necrosectomía y el lavado postoperatorio continuo pueden alcanzar altas tasas de supervivencia en pacientes con pancreatitis necrotizante. El lavado local postoperatorio permite la evacuación continua no operatoria de compuestos biológicamente activos y tejido desvitalizado y evita el daño al resto del tejido pancreático exocrino y endocrino vital.

La morbimortalidad quirúrgica en ciento veintinueve pacientes con ictericia obstructiva
 Ciento veintinueve pacientes con ictericia fueron operados para el alivio de la obstrucción benigna y maligna de la vía biliar durante un período de 10 años, 1977-86. La mortalidad global fue de 4,7 por ciento pero aumentó a 9,1 por ciento en los pacientes con una bilirrubina sérica mayor de 300 mumol/l. El 46,5 por ciento de los pacientes presentó elevación de creatinina postoperatoria, pero solo el 4,7 por ciento presentó disfunción renal. La infección de herida se presentó en el 3,1 por ciento de los pacientes y apareció no relacionada con la bilis infectada; el 3,9 por ciento de los pacientes fueron tratados por episodios septicémicos postoperatorios. La baja morbimortalidad observada sugiere que el drenaje biliar preoperatorio no debe ser considerado en la práctica quirúrgica de rutina si se utilizan medidas simples para mantener el flujo urinario y prevenir la sepsis postoperatoria.

Pancreatogastrostomía: la cirugía de elección para el alivio del dolor en la pancreatitis crónica
 Presentamos los resultados de la cirugía en 53 pacientes con dolor intratable debido a pancreatitis crónica asociada a dilatación del conducto pancreático. Usando una anastomosis mucosa limitada a la mucosa sobre un tubo de T silastic, el conducto pancreático principal se drenó en 33 pacientes en un bucle yeyunal de Roux (pancreatico) en 20 pacientes. Hubo una muerte postoperatoria en el grupo PJ y ninguna en el grupo PG. Todos los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de cuatro años. Hubo un alivio significativamente mayor del dolor en el grupo PG tanto a 1 (p < 0,01) como a 4 años (p < 0,05) después de la cirugía. Argumentamos que el GP es la operación de elección para aliviar el dolor intratable en la mayoría de los pacientes con pancreatitis crónica asociada a dilatación del conducto.

Abordajes quirúrgicos de las lesiones de las arterias vertebrales
 Veinte pacientes con lesiones penetrantes de la arteria vertebral que fueron tratadas como emergencias fueron sometidos a los siguientes abordajes operatorios: cinco casos, abordaje de la arteria vertebral con balón de contracción de la arteria vertebral con balón limitador; cinco casos Un paciente falleció por exanguinación en la mesa quirúrgica, antes de que se pudiera reparar. La mortalidad global fue del 20 por ciento y la estancia media hospitalaria de 6,1 días. El 35% de los pacientes presentó complicaciones neurológicas y el 55 por ciento abandonó bien el hospital. No se evidenció ninguna ventaja del enfoque clásico de Henry sobre la exposición limitada y el control con clips metálicos, cuando se compararon la mortalidad, la estancia hospitalaria y los problemas a largo plazo. Por su relativa sencillez sugerimos que el clipaje metálico de la arteria vertebral, por encima y por debajo del sitio de la lesión, es una técnica eficaz que puede ser utilizada para detener el sangrado. Un caso se presentó como un falso aneurisma de la arteria vertebral, después de una herida por arma blanca. Se trató con éxito con exéresis del aneurisma y bypass de la arteria vertebral mediante injerto de vena safena.

Infarto mesentérico venoso: una entidad particular
 Se revisaron 98 pacientes con infarto mesentérico documentado durante 19 años. En 13 pacientes el infarto se debió a trombosis venosa mesentérica (TVM). Los pacientes con TVM se distinguieron de aquellos con otra etiología por: (1) mayor historia de dolor antes del ingreso (mediana de 8 días, p < 0,0001); (2) mejor aspecto del intestino a la primera yeyunotomía local (10/13); En el hospital la mortalidad fue menor para el infarto mesentérico venoso (5/13, 38 por ciento) que para el infarto mesentérica de otras etiologías (70/85, 82 por ciento) (p = 0,002). Los pacientes con infarto mesentérico venoso primario presentaron una mejor supervivencia (una muerte en ocho pacientes) que los pacientes con enfermedades asociadas como cirrosis hepática, sepsis o cirugía previa que tuvieron un mal pronóstico con una mortalidad comparable a otras causas intestinales. Dado que la alta tasa de recurrencia de esta enfermedad en el postoperatorio temprano se debió a trombosis venosa residual y a un estado hipercoagulable, se recomienda una resección intestinal amplia seguida de anticoagulación precoz y prolongada. Probablemente la trombectomía sea ineficaz, ya que elimina solamente trombos localizados centralmente y deja oclusión periférica, lo que es responsable de la recurrencia.

Comida del miembro isquémico en la enfermedad de Buerger
 Se siguió la evolución clínica de 328 pacientes con enfermedad de Buerger (tromboangiitis obliterante: TAO). No se produjeron úlceras isquémicas ni gangrena en el 26 por ciento de los pacientes. Casi todas las úlceras ocurrieron en pacientes entre 20 y 50 años, con un pico de incidencia entre 40 y 45 años. Cuanto más joven era el paciente en el inicio de la enfermedad, más tarde ocurrió la primera úlcera y más tarde ocurrió la primera úlcera, menor será el período en que la ulceración puede recurrir. Se observaron úlceras recurrentes en el 45 por ciento de los pacientes. La progresión de los síntomas fue influenciada por el tabaquismo, pero no fue el único factor deletéreo, ya que hubo pacientes con TAO estable no afectados por el tabaquismo. En los 30 pacientes mayores de 60 años no se observó ulceración y gangrena. En todos los pacientes la evolución de los síntomas fue autolimitada y las úlceras recurrentes ocurrieron con menor frecuencia con el envejecimiento. La tasa de amputación mayor fue baja (3,9 por ciento), aunque en ocasiones se requirieron amputaciones digitales menores. La supervivencia de los pacientes con OTA fue mayor que la de los pacientes con arteriosclerosis obliterante. El objetivo del tratamiento en pacientes con OTA es hacer que los pacientes se abstengan de fumar para prevenir la ulceración y acortar el período de cicatrización de lesiones tróficas sin amputación mayor, ya que la ulceración y la gangrena distal parecen tener el potencial.

Hernia inguinal recurrente: estudio personal
 Se presenta una serie personal de 287 hernias inguinales recurrentes reparadas por un único cirujano consultor. En la serie se emplearon cuatro técnicas de reparación: operación de Bassini; posterior reparación de la lesión; cierre completo del conducto tras división del cordón espermático y reparación local de defectos aislados. La tasa de recurrencia global, 27 fallas en 287 cirugías (9 por ciento) es decepcionante. La mejor técnica es la escisión del cordón y el cierre del canal, dos fallos en 43 operaciones (5 por ciento). La escisión del cordo conlleva un riesgo de complicaciones testiculares.

Relación entre el vaciamiento gástrico de la diarrea líquida y postvagotomía
 Se estudió el vaciamiento gástrico del líquido en 10 voluntarios normales y en 27 pacientes tratados previamente con vagotomía truncal y drenaje. Trece de los 27 pacientes presentaron diarrea persistente postvagotomía. Para cada estudio, 300 ml de dextrosa al 15 por ciento, marcado con ácido pentaacético de 99mTc-dietilene triamina (DTPA), fue ingerido a una velocidad estándar por sujetos que estaban sentados frente a una gammacámara. Las imágenes se procesaron durante 30 min. Las curvas de actividad del área gástrica fueron corregidas para el vaciamiento de la comida del test durante la ingestión y para el movimiento con una nueva técnica de alineación de imágenes. El vaciamiento gástrico a los 15 min fue de 10 +/- 2,6 por ciento (media +/- s.e.m.) en voluntarios sanos, 48 +/- 7,3 por ciento en pacientes sin diarrea y 84 +/- 2,3 por ciento en aquellos con diarrea. El vaciamiento gástrico a partir de los 15 min fue más lento de lo normal en ambos grupos de pacientes (p < 0,001). Estos resultados muestran que el vaciamiento gástrico inicial es rápido tras vagotomía truncal y drenaje, y este cambio es mayor en pacientes con diarrea posvagotomía. Ningún paciente con diarrea presentó vaciamiento gástrico inicial normal.

Previsiones retinianas en dos marsupiales poliprotodontes australianos: kowari, Dasyuroides byrnei, y dunnoart, Sminyudataoptasis cDras
 Las proyecciones de la retina se examinaron en dos pequeñas dosis, el kowari y el cañón graso, después de inyecciones de 3H-prolina en un ojo. En ambos animales las fibras retinianas terminan en los núcleos geniculados laterales dorsales y ventrales (LGd, LGv), el complejo nuclear posterior lateral, el núcleo pretectum, el núcleo colimático superior. El complejo talámico lateroposterior y los núcleos ópticos accesorios reciben proyecciones del ojo contralateral solamente; los centros restantes reciben insumos bilaterales. Ambos LGd contienen un segmento beta o medial indiferenciado y un segmento alfa o lateral que comprende más sublamina celular, 4 en el kowari y 3 en el duodeno. Existe una superposición sustancial de las terminales cruzadas y no cruzadas en ambos segmentos, aunque en cada animal una de las láminas de células estrechas próximas al tracto óptico recibe sólo proyecciones cruzadas y la parte lateral del segmento beta. Hay una zona de separación celular dentro del segmento alfa que recibe una proyección predominantemente no cruzada en el kowari y una proyección cruzada en el duodeno. En ambos marsupiales la densidad de las terminales cruzadas y no cruzadas es igual, una característica de los diablos teñidos, pero no de otro diablo, el demonio tasmaniano. Además, las terminaciones retinianas no forman conglomerados densos dentro del neuropilo de LGd. Esta característica es característica de las soldaduras, pero no de otros mamíferos, marsupiales o placentarios, todos ellos conglomerados terminales LGd. Estos hallazgos sugieren que la organización funcional del Gd en estas dos hierbas puede diferir de la encontrada en otras marsupiales.

Glaucoma de ángulo cerrado en 20 pares de gemelos
 Dos pares de gemelos con glaucoma crónico de ángulo cerrado identificados del Estudio Finnish Twin Cohort fueron estudiados clínicamente por el autor, y otros 18 pares de gemelos con la enfermedad fueron seleccionados del Registro Hospital de Finlandia. Uno de los pares clínicamente estudiados fue un par de gemelos monocigóticos concordantes para el glaucoma crónico de ángulo cerrado y el otro fue un par de gemelos dicigóticos discordantes para la enfermedad. De los pares de gemelos determinados en el registro uno fue un par masculino monocigótico concordante para glaucoma de ángulo cerrado. Los 17 pares restantes (12 pares idénticos digóticos y 5 monocigóticos) fueron discordantes para la enfermedad. Los hallazgos apoyan la herencia multifactorial del glaucoma crónico de ángulo cerrado.

Síntomas y tiempo de presentación y tratamiento en el melanoma ocular: el Western Canada Melanoma Study
 Reportes de todos los melanomas oculares recién diagnosticados entre Apr. 1, 1979 y Mar. 31 de 1981 se obtuvieron de los registros de cáncer de Columbia Británica, Alberta, Saskatchewan y Manitoba. De los 90 casos, 87 se encontraban en pacientes de 20 a 79 años, 64 de los cuales fueron entrevistados sobre sus síntomas iniciales. Tres síntomas-pérdidas de parte del campo visual (en el 33% de los pacientes), la fotopsia (en el 20%) y la visión borrosa (en el 20%), se fusionaron como principales indicadores de enfermedad. En el 17% de los casos el tumor fue descubierto como hallazgo incidental al examen ocular. El tiempo de demora antes de consultar a un médico fue generalmente corto en los pacientes sintomáticos, con un 85% que informaron haber visto a un médico en los 3 meses siguientes al inicio del primer síntoma. De los 30 pacientes que recibieron tratamiento definitivo 4 meses o más después de la presentación inicial, 13 fueron vistos por médicos generales que demoraron antes de derivar al paciente a un oftalmólogo. Es necesaria una educación médica continuada para garantizar una derivación previa a oftalmólogos por parte de los médicos generales de los pacientes con melanoma ocular.

