El papel del director médico de atención domiciliaria de enfermería
 El director médico del hogar de enfermería enfrenta muchas responsabilidades superpuestas. Fomentar el desarrollo de un equipo interdisciplinario proporciona un medio para maximizar la influencia del director médico. El establecimiento de estándares de cuidado y humanización de la vida en el domicilio de enfermería son otras tareas del director médico.

Evaluación y manejo de la demencia en el domicilio de enfermería
 Más de la mitad de los residentes de enfermería en los Estados Unidos sufren demencia y se espera que el número absoluto de afectados aumente dramáticamente. La demencia es un síndrome clínico en el que los médicos evalúan cuidadosamente a los pacientes para buscar etiologías reversibles y otros factores que empeoran la función cognitiva. Los síntomas conductuales y afectivos son comunes y pueden ser entendidos como componentes orgánicos, ambientales, psicológicos e interpersonales. Los pacientes con demencia pueden beneficiarse del uso juicioso de psicofármacos, pero a menudo son altamente vulnerables a los efectos adversos. Las unidades de tratamiento especializadas están mostrando una promesa temprana.

Depresión, ansiedad y paranoia
 El número de personas en residencias geriátricas está creciendo rápidamente, ya que la población incluye mayor número de ancianos americanos. Los trastornos psiquiátricos, incluyendo depresión, ansiedad y paranoia, son comúnmente observados en este grupo. El reconocimiento y el tratamiento de estos trastornos por parte de los profesionales de la salud pueden mejorar la calidad de la atención y la calidad de vida de los ancianos residentes en domicilio.

Evaluar la calidad en las residencias geriátricas
 La garantía de calidad (AQ) en las residencias geriátricas requiere el reconocimiento de diferencias entre la atención aguda y a largo plazo en metas, tecnología y ritmo. Este artículo esboza una aproximación al hogar geriátrico AQ que generaría un sistema de información para una institución que revisara su desempeño en comparación con las normativas externas, además de permitir una postura proactiva por parte del personal de enfermería. Después de revisar las normativas existentes en el ámbito domiciliario, este artículo discute tres componentes necesarios del AQ: definición de calidad y desarrollo de criterios; evaluación de la calidad; corrección de deficiencias. Argumenta que un sistema de feedback rápido y claro para el personal es una clave para un sistema proactivo de QA que se convierte en auto-mejora.

Toma de decisiones por y para los residentes de los domicilios de enfermería
 La ley está preocupada por una panoplia de cuestiones que afectan el cuidado y la vida de los residentes en el hogar de ancianos. Este artículo ha delineado un área, la de toma de decisiones, que en muchos aspectos es el encarnamiento y la clave para todos los demás derechos fundamentales del residente. La doctrina del consentimiento informado se aplica con plena fuerza en el hogar de la enfermería, tanto para los residentes mentalmente competentes como para los discapacitados cognitivos para los que la toma de decisiones debe ejercerse a través de una proxy. Las instituciones de larga duración y los profesionales están obligados a asegurar que las decisiones tomadas por los residentes o por los mismos sean tomadas voluntariamente, competentes y con conocimiento.

Las políticas domiciliarias de enfermería que abordan el uso o la retirada de tratamientos médicos que sustentan la vida
 Ha aumentado el interés en el uso de las políticas y directrices domiciliarias de enfermería para mejorar las decisiones sobre el uso electivo de tratamientos de soporte vital. Tales políticas deben basarse en una comprensión sana y completa de las responsabilidades legales y éticas de gobernanza de las instituciones de salud. Las políticas deben abordar tanto el proceso de toma de decisiones como la implementación del plan de tratamiento. Los administradores de los domicilios de enfermería deben encargar políticas y monitorear su implementación.

Psicoterapia grupal en tiempo límite para pacientes borderline
 La preparación para el tratamiento, el proceso grupal y los límites temporales se presentan como componentes de un modelo de tratamiento diseñado para responder a problemas específicos inherentes a la naturaleza del trastorno límite de la personalidad. Se realiza un estudio piloto del modelo de tratamiento propuesto y se describe una ilustración de un caso a partir de este estudio para ilustrar la adaptación a este tratamiento de un paciente borderline con una amplia historia previa de tratamiento individual.

Estimulación precoz y consciente de la imaginación erótica
 Se ha evaluado la estimulación de fantasías eróticas mediante la asociación de relajación y sugerencias eróticas conscientes o preconscientes. Este estudio se intentó siguiendo resultados positivos en la estimulación de la actividad fantasmática en sujetos alexitímicos con un procedimiento similar. Treinta sujetos del sexo femenino, asignados en tres grupos practicaron relajación diaria durante dos semanas, incluyendo tres sesiones con medidas psicológicas. Durante la segunda semana se añadieron sugerencias eróticas, preconscientes para un grupo y conscientes para otro. El tercer grupo (control) recibió solamente relajación durante todo el tiempo. Los resultados mostraron un aumento de la excitación sexual y de la imaginería erótica durante las sesiones con sugerencias eróticas. Las actividades sexuales y el deseo aumentaron en los dos grupos experimentales. No hubo diferencia entre los efectos de las sugerencias preconcientes y conscientes. Se discuten las posibles aplicaciones clínicas de este procedimiento.

Especificación y uso de un anticuerpo monoclonal murino elevado contra los melanosomas para el diagnóstico histopatológico del melanoma maligno amelanótico
 Se reporta la reactividad positiva y especificidad de un anticuerpo monoclonal murino (MoAb) humano antigénico específico del melanosoma (HMSA) 2 elevado contra la proteína melanosomal con secciones amelanóticas malignas en parafina rutinarias. MoAb HMSA-2 identificó antígeno citoplasmático con las siguientes especificaciones: (1) expresión heterogénea acentuada en células de melanoma (melanoma leucocitario aral difuso [LAM], 11 de 14; melanoma nodular difuso a melanoma maligno, 13; La reactividad positiva de MoAb HMSA-2 con melanomas amelanóticos fue ejemplificada por dos especímenes de biopsia esclava de lesiones amelanóticas subungueales y plantares no diagnosticadas de rutina. Estos fueron encontrados, tras el diagnóstico con MoAb HMSA-2, para poseer las lesiones primarias regresadas (ambos MLA).

Resultado psicosocial en un ensayo quirúrgico aleatorizado para tratamiento del cáncer de mama primario
 Se realizó un estudio de las diferencias en los efectos psicosociales de la mastectomía versus segmentectomía en un grupo de mujeres que se encontraban en un protocolo prospectivo aleatorizado para el tratamiento del cáncer de mama primario. Mediante cuestionarios diseñados para este estudio y pruebas psicológicas estandarizadas, las mujeres con segmentectomía respondieron como significativamente menos ansiosas, menos tristes y más en control de sus eventos vitales que las mujeres mastectomizadas. Las mujeres con segmentectomía tuvieron una imagen sexual y corporal estadísticamente más positiva que las mujeres con mastectomía. El trauma de visión de la cirugía fue mucho mayor en los pacientes con mastectomía. La preocupación por la recurrencia del cáncer fue menor en el grupo de la segmentectomía. Las diferencias en la adaptación psicosexual a mastectomía o segmentectomía y los temores de recurrencia de cáncer fueron significativamente mejores en el grupo segmentectomía. Las adecuaciones de la terapia del cáncer fueron las mismas para ambos grupos en el estudio nacional. Este estudio refuerza la importancia de la opción de segmentectomía para mujeres con cáncer de mama en la búsqueda de una mejor calidad de vida.

Identificación de un antígeno blanco asociado al tumor, ATM-1, para un clon de células T humanas con actividad de matador activado y su existencia en sueros de pacientes con cáncer
 Se establecieron tres clones de células T humanas con actividad asesinativa activada (5B5, 5C1 y 7B5) que podrían lidiar varias líneas celulares tumorales. La actividad citotóxica de estos clones se redujo mediante incubación con anticuerpo monoclonal anti-CD3, lo que sugiere que reconocen células tumorales por el receptor del antígeno T. Se obtuvo un anticuerpo monoclonal que bloqueó la actividad citotóxica del clon 5B5. Este anticuerpo (N1977) bloqueó la actividad de unión y citotoxicidad del clon 5B5 a nivel celular objetivo, sugiriendo que el antígeno definido por el anticuerpo N1977, designado como ATM-1, fue una molécula diana. ATM-1 en el medio acondicionado de una línea celular de cáncer (NBT-2) y el suero de un paciente con cáncer de pulmón se caracterizó por seguir su inmunoreactividad. En la filtración en gel, tanto el medio acondicionado como el suero dieron tres picos de inmunoreactividad ATM-1, correspondientes a pesos moleculares aproximados de 1.200.000, 700.000 y 120.000, respectivamente. Fueron cromatfocados a pH 4,0, 4,8 y 6,5, respectivamente. Las formas de alto peso molecular mostraron ser moléculas con la glicoproteína elemental ligada al disulfuro con inmunoreactividad ATM-1 y peso molecular aproximado de 120.000. La mayoría de las moléculas con inmunoreactividad ATM-1 ligadas a la aglutinación de germinativo de concanavalina A y trigo, y su actividad de unión a los anticuerpos se perdió por tratamiento a 60 grados C durante 30 min. Se realizó un ensayo de ATM-1 en suero por inmunoensayo enzimático de sandwich. De los estudios clínicos preliminares se obtuvieron los siguientes porcentajes positivos: cáncer de mama, 67% (8 de 12 casos); carcinoma hepatocelular, 83% (10 de 12 casos); cáncer gástrico, 58% (7 de 12 casos); cáncer de pulmón, 41% (5 de 12 casos);

Disminución de la unión a progesterona y atenuación de la acción de la progesterona en las células cultivadas de carcinoma de mama humano tratadas con factor de crecimiento epidérmico
 La unión específica de progesterona a las células cultivadas de carcinoma de mama T47D, MCF-7 y ZR75-1 se redujo en un 25-40% por factor de crecimiento epidérmico (EGF), con una dosis efectiva de 0,1 nM. Estudios con las fracciones soluble y particulada preparadas después de la homogenización de las células T47D cultivadas en botellas de vidrio mostraron reducciones equivalentes inducidas por EGF en la unión a receptores en ambas fracciones. Los estudios de unión a progesterona con estas fracciones solubles y particuladas mostraron que el EGF redujo el número de receptores, pero no tuvo efecto sobre la afinidad. Con células cultivadas adheridas a las placas plásticas, el tratamiento con EGF indujo una mayor disminución de la unión a receptores recuperados en la fracción particulada que a receptores recuperados en la fracción soluble. La disminución de la unión de progesterona inducida por 20 nM EGF fue máxima después de 2 min de tratamiento celular con EGF para receptores recuperados en la fracción soluble, pero sólo media-máxima después de 15 min para receptores recuperados. La disminución de la unión a progesterona persistió durante al menos 8 días en las células cultivadas con 1 nM EGF. Tanto la insulina como el EGF estimularon la proliferación de células T47D dos o tres veces con una dosis efectiva de 100 nM para la insulina y 0,1 nM para el EGF. La progestina, R5020, disminuyó el crecimiento de células T47D en un 30% con una dosis efectiva de un 50% de 1 nM. Tanto EGF como insulina antagonizaron el efecto inhibitorio de R5020 sobre la reproducción celular, pero las progestinas no antagonizaron la respuesta estimuladora del crecimiento celular a EGF. Las progestágenas aumentaron el número de receptores del EGF a las 12 h de su adición a las células T47D, pero esta respuesta se perdió a los 6 días. Estos datos muestran que EGF o progesterona pueden regular el número de receptores del otro, pero para la reproducción celular, el efecto del EGF es dominante sobre el de las progestinas.

La subunidad M1 de ribonucleótido reductasa en la proliferación celular, la quiescencia y la diferenciación
 La Ribonucleótido reductasa cataliza el primer paso único y limitante de la tasa en la síntesis del ADN; tanto sus subunidades grandes (M1) como pequeñas (M2) son necesarias para la actividad. Mientras que estudios directos de expresión de M2 han mostrado previamente una estrecha correlación con la fase S, las características cinéticas de las células que expresan M1 permanecen mal definidas. Por lo tanto, usando citometría de flujo de inmunofluorescencia, analizamos los cambios en los niveles de M1 de células enteras y el contenido de ADN durante varios ciclos celulares y eventos de diferenciación. En los cultivos asincrónicos los niveles de M1 se mantienen a lo largo del ciclo celular, incluyendo la fase G1, cuando los niveles de M2 y la actividad catalítica de ribonucleótido reductasa son muy bajos. En contraste, M1 está prácticamente ausente de los linfocitos quiescentes, pero se expresa después de la estimulación con mitogenos, poco antes de que aparezcan las células en fase S. M1 declina a niveles bajos en los cultivos "fase de meseta", la mayor reducción ocurre en las células con contenido de ADN 2n (G0/G1). Las células de la leucemia promielocítica HL-60, inducidas en la diferenciación mieloide o monocitomacrófago, muestran una marcada disminución de los niveles de M1 concomitante con el cese de la división celular. Se concluye que la subunidad M1 de la ribonucleótido reductasa se expresa constitutivamente por células cicladoras. Se adquiere durante la transición estimulada de G0 a G1 y se pierde durante la salida a G0 o la diferenciación terminal. Este patrón de expresión sugiere que la determinación del contenido celular de M1 puede ser útil para distinguir las células proliferantes (incluyendo G1) y quiescentes (incluidas las células G0) in vivo.

Carga óptima de las células HeLa raspadas con anticuerpos monoclonales al antígeno nucleolar asociado a la proliferación del Sr. 120.000
 Nuestro laboratorio ha comunicado (J. W. Freeman et al., Cancer Res., 48:1244-1251, 1988) a prolife-associated Mr 120.000 nucleolar antigen (p120), que fue encontrado en tumores humanos pero no fue detectable en tejidos normales de reposo. Para estudiar más a fondo la función y la localización de esta proteína, hemos investigado varios métodos de microinyección de anticuerpos monoclonales p120 en células. Para la comparación, hemos utilizado un anticuerpo monoclonal a la proteína C23, una proteína nucleolar que se encuentra en niveles altos en la mayoría de las células. Para determinar las condiciones óptimas de carga de anticuerpos a antígenos nucleolares en células HeLa mecánicamente alteradas, estudiamos los efectos de las resistencias iónicas de los tapones de carga, diversas concentraciones de anticuerpos y tiempo óptimo para la localización de carga y anticuerpos. Con líquidos ascíticos en tampón isotónico conteniendo anticuerpos a las proteínas nucleolares p120 y C23, un número máximo de células, 86 y 84%, respectivamente, fueron cargadas después de una incubación de 20 min. Los tapones hipotónicos disminuyeron el porcentaje de células cargadas (22%); los tapones hipertónicos redujeron la viabilidad celular. La concentración óptima de anticuerpos purificados que arrojó un número máximo de células cargadas (81%) fue de 2,5 mg/ml. Las concentraciones más altas de anticuerpos resultaron en la tinción citoplasmática residual sin aumentar el porcentaje de células cargadas. Con concentraciones de anticuerpos inferiores a 2,5 mg/ml, se observó una disminución lineal en el porcentaje de células cargadas con una disminución en la intensidad de la fluorescencia. Después de la carga de anticuerpos, la fluorescencia nucleolar fue observada en 12 h y la intensidad aumentó en 24 h. La localización del anticuerpo p120 fue seguida por mitosis, donde fue pericromosomal y dividida por igual entre los cromosomas en metafase. Se observó una disminución de la intensidad de inmunofluorescencia nucleolar y del porcentaje de células etiquetadas en generaciones sucesivas.

El conteo de Streptococcus mutans obtenido por el método de dip-slide en relación a la frecuencia de caries, ingesta de sacarosa y flujo de saliva
 El nivel de Streptococcus mutans en saliva fue determinado por el método de dip-slide en 841 niños de 13 años para identificar niños con alto riesgo de caries. Para cada niño se determinó la tasa de flujo de saliva. Las puntuaciones de caries se obtuvieron de los registros de Salud Dental Pública. Se calculó una puntuación de ingesta de sacarosa basada en la frecuencia autoinformada de consumo de seis tipos de productos azucarados. A medida que aumentó el recuento de S. mutans, hubo una tendencia significativa al aumento de las puntuaciones de DMFS y DS. No se observó correlación lineal entre el consumo reportado de sacarosa y el recuento de S. mutans, pero los niños con mayor recuento (clase 3) tienden a tener una ingesta significativamente mayor de sacarosa que el resto de los niños. La tasa de flujo de saliva disminuyó significativamente conforme aumentó S. mutans.

Lugares de unión dextrometorfano en el cerebro de cobaya
 1. Dextromethorphan (DM), un antitusivo no opioide dextrógiro, se une a sitios específicos de alta afinidad en el sistema nervioso central. Estos sitios son distintos de los lugares conocidos del receptor opioide y otros neurotransmisores. Antitusivos como el carbetapentane y el caramifeno también se unen a sitios de DM con afinidad nanomolar. 2. Los anticonvulsivos fenitoína y ropizina producen un realce allostérico de la unión del [3H]DM al cerebro del cerdo. La DM, el carbetapentane y el caramifeno también son anticonvulsivantes eficaces en el test de las convulsiones de electroshock en ratas y la DM potencia los efectos anticonvulsivantes de la HTP. 3. Esos resultados sugieren que medicamentos que se unen a los locales de la DM pueden ser usados aisladamente como anticonvulsivantes o en combinación con HPT para reducir su dosis efectiva y reducir sus efectos colaterales. 4. La investigación de los sitios de unión a la DM puede ayudar a abrir nuevos abordajes para el tratamiento de los trastornos convulsivos y explicar algunos de los mecanismos moleculares de la excitabilidad neutronal.

Una nueva aproximación a la evaluación bioquímica del metabolismo de la dopamina cerebral
 1. La neurotransmisión dopaminérgica cerebral está recibiendo mayor atención debido a su conocida implicación en la enfermedad de Parkinson y a nuevos métodos para el tratamiento de este trastorno y a las hipótesis que relacionan varios trastornos psiquiátricos con anormalidades en los sistemas dopaminérgicos cerebrales. 2. La evaluación química del metabolismo de la dopamina en el cerebro se ha intentado medir los niveles de su metabolito principal, el ácido homovanilico (HVA), en el líquido cefalorraquídeo, el plasma o la orina. Debido a que el HVA se deriva en parte de la dopamina formada en neuronas no adrenérgicas, los niveles plasmáticos y las tasas de excreción urinaria del HVA no reflejan adecuadamente solamente el metabolismo de la dopamina cerebral. 3. Con el uso de debrisoquin, las contribuciones periféricas del AVE al plasma o al AVE urinario pueden ser disminuidas, pero se desconoce la extensión de la formación de AVE residual en neuronas no adrenérgicas. Mediante la medición de los niveles de methoxy-hidroxifenilglicol (MHPG) en plasma o de metabolitos norepinefrinales urinarios (MHPG total en monos, se estima mejor la cantidad de ácido acetilsalicílico en humanos. 4. Este método se aplicó a un mono antes y después de la destrucción de la vía nigroestriatal mediante la administración de MPTP.

Estudios inmunocitoquímicos sobre el sistema LHRH de la cadera japonesa: influencia por fotoperiodo y aspectos de la diferenciación sexual
 La inmunocitoquímica se utilizó para determinar si el fotoperiodo y/o el sexo tienen algún efecto sobre el patrón de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) en el cerebro de las japonesas. Se encontraron pericariosis inmunopositivas dentro de tres grandes áreas del cerebro: el lóbulo paraolfatorio rostral, el preóptico y la región septal. Se realizó un análisis cuantitativo de los números de células LHRH en codornices masculinos y femeninos después de dos tratamientos fotoperiodicos: aves sexualmente maduras expuestas a 24 semanas de luz de 20 h luz: 4 h oscuridad inducida (20L:4D). El análisis de varianza bidireccional mostró que los machos de corta jornada presentan significativamente (p < 0,05) más pericariosis inmunopositiva (607 +/- 134) que los machos de larga duración (291 +/- 114), hembras de corta edad (293). La densidad de fibras nerviosas inmunoreactivas LHRH y la intensidad de la inmunotinción en la mediana de la eminencia fueron siempre mayores en codornices sexualmente maduros de larga duración que en hembras y machos expuestos: Estos resultados demuestran que el sistema LHRH de la cadera está influenciado por la diferenciación sexual del fotoperiodo y espejo.

Variaciones de 24 horas en las estructuras subcelulares de los islotes pancreáticos de rata B-, A- y D, y de los niveles plasmáticos de glucosa e insulina portal
 Se examinaron las variaciones en el peso del estómago, los niveles plasmáticos de glucosa e insulina en la vena porta y en las estructuras subcelulares de las células B, A y D pancreáticas de las ratas durante 24 h. La variación de los pesos del estómago enlenteció los niveles de glucosa plasmática, indicando que los niveles pueden estar influenciados por la absorción de glucosa intestinal. Los niveles plasmáticos de insulina aumentaron desde finales oscuros hasta los primeros períodos de luz, mientras que disminuyeron desde la luz tardía hasta los primeros períodos oscuros. La variación de los niveles de insulina plasmática fue en sentido opuesto al número relativo de gránulos de células B. La disminución en el número relativo de gránulos de células A se produjo entre los períodos tardíos de luz obscura y temprana. Los números relativos de gránulos de células D disminuyeron antes y después de las disminuciones en los gránulos de células B y A. La variación en los gránulos de células D parece corresponder al efecto inhibidor de la somatostatina. Las cantidades relativas de retículo endoplasmático rugoso (RER) en cada célula variaron de manera recíproca a las de los gránulos de células B. Por otra parte, la variación de los niveles de insulina en plasma coincidió con variaciones en el RER de hepatocitos y células acinares pancreáticas. Los cambios en el RER de cada célula pueden correlacionarse con el efecto trófico de la insulina.

Serotipos de Escherichia coli enteroinvasiva en China
 Se reprodujeron los resultados de la identificación y serotipificación de la esquirichia enteroinvasiva en la China de 13 provincias en 1984-85.

Colocalización de la inmunoreactividad del péptido similar al glucagón en los islotes pancreáticos e intestino de los salmónidos
 Los islotes pancreáticos del salmón contienen al menos dos péptidos de la familia del glucagón: el glucagón 29-aminoácido y el péptido similar al glucagón 31-aminoácido (GLP). Ambos péptidos se aislaron recientemente de los islotes pancreáticos de salmón de coho y se secuenciaron (Plisetskaya et al. 1986). Los anticuerpos generados contra estos dos péptidos y contra el glucagón humano se utilizaron como sondas inmunocitoquímicas para investigar si el glucagón y el GLP se procesan en el mismo, o en diferentes tipos celulares en los islotes pancreáticos. Se estudiaron dos especies de salmónidos, la trucha arcoir y el salmón de piscifactoría. Todas las células del islote A de ambas especies fueron inmunoreactivas frente a ambos antisalmon (s)-glucagón y anti-s-GLP. Se encontró similar colocación de inmunoreactividades del glucagón y del GLP en las células endocrinas de tipo abierto en la mucosa del intestino delgado (incluyendo las coeca pilóricas) y el intestino grueso delgado. Ninguno de los anticuerpos tiñó células mucosas del cuerpo del estómago. Estos resultados sugieren que en el páncreas y el intestino del pescado de salmónidos las mismas células producen tanto glucagón como GLP. Estos péptidos son probablemente los productos de un único gen que codifica la secuencia de preproglucagón.

Estructura de la subunidad beta del factor de iniciación traslacional eIF-2
 Se aisló y secuenció un cDNA humano que codifica la subunidad beta del factor de iniciación de la síntesis proteica 2 (eIF-2). El 1416 bp cDNA codifica una proteína de 333 aminoácidos (38,404 daltons) con características que se asemejan a la eIF-2 beta purificada auténtica. El eIF-2 beta de novo sintetizado a partir de transcripciones del cDNA incorpora en complejos eIF-2 endógenos de conejo. La proteína posee sitios de unión a GTP putativos, un motivo de zinc y una región N-terminal altamente cargada compuesta por tres bloques básicos de polilisina separados por dominios ácidos. Los bloques de polilisina y el motivo del dedo de zinc sugieren que la eIF-2 beta interacciona con el ARN. Una proteína de levadura, Sui3, aislada como supresor extragénico de sus 4 mutaciones en el codón de iniciación, presenta una amplia identidad de secuencia con el eIF-2 beta humano, especialmente en los dominios polilisina y cinc importantes, por lo que refuerza la función.

Mecanismo de acción de un activador de levadura: efecto directo de los derivados del GAL4 sobre las interacciones mamíferos del promotor de TFIID
 Hemos analizado las interacciones entre el factor TATA mamífero (TFIID) y los derivados del activador de levaduras GAL4. La interacción del factor TATA en el promotor de adenovirus E4 con sitios de unión GAL4 adyacentes al sitio TATA fue cualitativamente alterada en respuesta a la unión GAL4. Se observaron alteraciones en las interacciones TFIID con dos derivados GAL4 que estimularon la actividad promotora híbrida E4 in vitro pero no con un tercer derivado que se une al ADN, pero no mostró activación. Estos resultados indican que el TFIID es un blanco directo para un dominio de activación GAL4 y sugiere un modelo general simple para el mecanismo de activación.

Aislamiento del gen que codifica el factor de transcripción de choque térmico de S. cerevisiae
 El gen del factor de transcripción de choque térmico de levaduras, HSF1, ha sido aislado de una biblioteca de expresión genómica de S. cerevisiae (en lambda gt11). El gen secuenciado codifica una proteína de 833 aminoácidos con una masa de 93,218 daltons. La expresión de actividad específica ligada al ADN en E. coli y de actividad transcripcional en levaduras confirmó la identidad del gen clonado. El análisis del sur y los experimentos de disrupción génica indican que el factor de transcripción del choque térmico es codificado por un solo cópulo, gen esencial. El dominio unión al ADN se localizó a una región de 118 aminoácidos en el tercio aminoterminal de la proteína. La inspección del dominio que une el ADN no revela semejanza con ninguno de los motivos estructurales secundarios conocidos actualmente implicados en el reconocimiento y la unión del ADN.

El factor de choque térmico de levaduras es una proteína fijadora esencial del ADN que presenta fosforilación dependiente de la temperatura
 Los promotores de choque térmico contienen uno o más sitios de unión para un factor de choque térmico específico (FHS). Se reporta la clonación y secuencia del gen que codifica la levadura HSF y se demuestra que la HSF es necesaria para el crecimiento a temperaturas normales (15 grados C-30 grados C). La actividad de un promotor que contiene un sitio de unión sintético del HSF varía de 200 veces entre 15 grados C y 39 grados C (shock de calor). Este cambio de actividad se acompaña de múltiples cambios en el estado de fosforilación del HSF, pero todas las formas de HSF son capaces de unirse al ADN. Proponemos que la expresión de genes de choque térmico en levadura se ve modulada por la fosforilación del HSF ligado al ADN, lo que conduce a una interacción más eficiente del factor con otros componentes de la maquinaria transcripcional.

Dos ARNm diferentes por dos nucleótidos no actualizados codifican las proteínas amino-terminales P y V del paramixovirus SV5
 El gen "P" del paramixovirus SV5 codifica dos proteínas conocidas, P (Mr aproximadamente igual a 44.000) y V (Mr aproximadamente igual a 24.000). Se ha obtenido la secuencia nucleótido completa del gen "P" y se encuentra que contiene dos cuadros de lectura abierta, ninguno de los cuales es lo suficientemente grande como para codificar la proteína P. Hemos demostrado que las proteínas P y V se traducen en dos ARNm que difieren por la presencia de dos residuos de G notemplados en el ARNm de P. Estos dos nucleótidos adicionales convierten los dos cuadros de lectura abierta en uno de 392 aminoácidos. Las proteínas P y V son amino-terminales y tienen 164 aminoácidos en común. El termino C único de V consiste en una región rica en cisteína que se asemeja a un dominio de unión metálica enriquecido con cisteína. Existe un marco de lectura abierto que contiene esta región rica en cisteína en todas las otras secuencias génicas del paramixovirus "P", lo que sugiere que puede tener importante significado biológico.

Rehabilitación del tobillo lesionado
 La estimulación de los receptores dañados del sentido es esencial para la rehabilitación adecuada del tobillo lesionado. Al realizar ejercicios que inducen el movimiento y el cambio de tono y la presión intraarticular, especialmente en el papel de carga, las estructuras periarticulares de la articulación del tobillo son más propensas a sanar con fuerza funcional y estabilidad.

El tratamiento quirúrgico del hallux valgus mediante la técnica de Z-osteotomía modificada
 Existen numerosas opciones terapéuticas en el tratamiento de la hipotonía dolorosa. El procedimiento que realiza los resultados deseados y la corrección deben estar cuidadosamente en concordancia con la deformidad patológica subyacente. Para la mayoría de los pacientes, en manos del autor, la tríada de Silver (resección de la eminencia, liberación lateral y plicatura medial) combinada con la osteotomía metatarsiana Z-1st es el procedimiento ideal.

Estudio autordiográfico de localización intrarrenal y retención de cisplatino, iproplatino y paraplatino
 Se estudió la localización intrarrenal del platino tras la administración intravenosa de cisplatino marcado con platino-195m, iproplatino y paraplatino mediante autodiografía. Después de la inyección de cisplatino, el platino se distribuyó a lo largo del riñón hasta 14 días después del tratamiento. En el caso de iproplatino y paraplatino se observó un aclaramiento rápido del platino a partir de los glomérulos, los vasos sanguíneos y la médula renal en las 2 horas siguientes a la administración. La concentración relativa de radionúclidos corticales y mesulares de platino para los tres agentes se determinó mediante el análisis de la malla de Chalkley. Esto mostró mayores concentraciones relativas de platino en la corteza en tiempos crecientes después de iproplatino y paraplatino en comparación con cisplatino. Se sugiere que la menor toxicidad renal de iproplatino y paraplatino que de cisplatino puede deberse a una reducción de la retención de platino dentro del pars recta.

Quimioterapia intensiva con altas dosis de BCNU, etopósido, arabinósido citosina y melfalán (BEAM), seguida de trasplante autólogo de médula ósea: toxicidad y actividad antitumoral en 26 pacientes con malos
 Veintiséis pacientes (mediana de edad 33 años) con tumores de bajo riesgo fueron tratados con quimioterapia combinada de dosis altas que asociaba BCNU-etoposide-citosina arabinósido de hueso autólogo y melfalán (BEMTAB). Veintiún pacientes presentaron linfomas malignos, tres leucemia linfoblástica aguda (LLA) y dos timomas malignos. Once pacientes (grupo 1) no estaban en remisión completa (RC) en el momento del IAM y 15 pacientes (grupo 2) estaban en RC. La recuperación hematológica se produjo en todos los pacientes. La duración de la aplasia y las toxicidades no hematológicas fueron similares en ambos grupos. Diez de los once pacientes (grupo 1) evaluables para respuesta lograron RC y uno consiguió remisión parcial (RP). Cinco pacientes recayeron y cinco están en continua RC con un seguimiento corto (mediana 8 meses). Entre los quince pacientes en CR en el momento del IMB (grupo 2), cuatro pacientes recayeron y diez pacientes se encuentran en RC continua no mantenida con una mediana de seguimiento de 15 meses (un paciente falleció en CR). La supervivencia libre de enfermedad es del 53%, con un 29% en los pacientes que reciben EAM mientras que en los que recaen (grupo 1) y un 65% en los que reciben EAM mientras que en los que reciben CR (grupo 2). Estos datos indican que BEAM seguido de ABMT puede producir una alta respuesta antitumoral con una toxicidad aceptable en pacientes con tumores de bajo riesgo.

La disposición de carboplatino en pacientes con cáncer de ovario
 Carboplatin se administró en perfusión de 30 minutos a 11 pacientes con cáncer de ovario a dosis de 170-500 mg/m2. Las edades, pesos y aclaramientos de creatinina (Clcr) variaron de 44 a 75 años, de 44 a 74 kg, y de 32 a 101 ml/min, respectivamente. Se obtuvieron muestras de plasma, ultrafiltrado plasmático (UPP) y orina en tiempos adecuados durante 96 h y se analizaron para el platino. La UPP y la orina también fueron analizadas para el compuesto original por HPLC. En pacientes con un Clcr de aproximadamente 60 ml/min o mayor, carboplatino se decayó biexponencialmente con un t1/2 alfa de 1,6 h y un t1/2 beta de 3,0 h. El tiempo promedio (+/-DE) de residencia, el aclaramiento corporal total y el volumen aparente de distribución fueron 3,5 +/- 0,4 h, 4,4 +/- 0,85 l/h y 16 +/- 3 l, respectivamente. Los valores de Cmax y AUCinf aumentaron linealmente con la dosis, y estos últimos se correlacionaron mejor con la dosis en mg que con mg/m2. No se encontraron cantidades significativas de especies libres, ultrafiltrables, que contenían platino distintas al compuesto original en plasma, pero el platino de carboplatino se eliminó en proteína y se eliminó lentamente con un mínimo de 5 días. La vía principal de eliminación fue la excreción renal. Los pacientes con un Clcr de 60 ml/min o superior excretó el 70% de la dosis como compuesto padre en la orina, siendo la mayoría de ellos de 12 a 16 h. El platino total en orina de 24 h fue carboplatino y solo el 2%-3% del platino dosificado se excretó de 48 a 96 h. Los pacientes con un Clcr menor de 60 ml/min mostraron incrementos proporcionales a la dosis en los valores de AUCinf y MRT. Estos últimos se relacionaron inversamente con Clcr (r = -0,98). En un rango de dosis de 300-500 mg/m2, carboplatino mostró una farmacocinética lineal independiente de la dosis en pacientes con un Clcr de aproximadamente 60 ml/min o mayor, pero son necesarias reducciones leves de la dosis en pacientes con insuficiencia renal.

Infusión continua de vincristina como parte de un régimen de quimiorradioterapia de alta dosis: cinética de los fármacos y toxicidad
 Se administró una perfusión continua de vincristina de 5 días (VCR; dosis total 4 mg/m2) como parte de un régimen de quimiorradioterapia de alta dosis con trasplante de médula ósea. La evidencia de neurotoxicidad, como debilidad, parestesia e hipomotilidad intestinal, fue evaluada prospectivamente en nueve pacientes. Cinco pacientes presentaron neuroblastoma avanzado y cuatro, sarcomas recidivados, y todos respondieron al tratamiento convencional inicial. La VCR se combinó con melfalán a altas dosis (180 mg/m2) y irradiación total fraccionada. Las concentraciones plasmáticas de VCR fueron medidas por radioinmunoensayo durante y hasta 24 h después de la infusión. Se midieron los electrolitos séricos y urinarios y las pruebas de función hepática durante el tratamiento con VCR y posteriormente a intervalos regulares. La concentración de RVC a 1 h varió de 1,8 a 10,9 (mediana 6,6) ng/ml y el estado estacionario se alcanzó a las 13-30 h (mediana 16 h). Los niveles superiores a 1 ng/ml se mantuvieron durante 5 días con una concentración media en el estado estacionario de 1,7 ng/ml (rango 1,3-2,15). Tras la interrupción de la perfusión, las concentraciones séricas disminuyeron a menos de 0,25 ng/ml en 24 h. El dolor abdominal ocurrió en un paciente, pero no se observó estreñimiento ni íleo. En dos pacientes se produjo dolor muscular severo en los miembros inferiores hacia el final de la infusión. No ocurrieron problemas electrolíticos significativos y, en particular, no hubo evidencia de secreción inadecuada de ADH. Los aumentos transitorios de las enzimas hepáticas fueron frecuentes pero la bilirrubina no aumentó durante el período de seguimiento. Este régimen permite una escalada de dos veces la dosis de VCR a administrar, produciendo niveles séricos elevados sostenidos de fármaco sin mayor toxicidad.

Especificidad del sitio de mutación N-nitroso-N-metil-N-alfa-acetoxibencilamina: un modelo derivado de un carcinógeno esofágico
 Se caracterizaron un total de 171 mutaciones inducidas por N-nitroso-N-metil-N-alfa-acetoxibencilamina en los primeros 180 pares básicos del gen lacI de secuencia de Escherichia coli. Consistente con la capacidad metilante de este compuesto y la especificidad mutagénica predicha de la lesión de O6-metilguanina, todas excepto dos de estas mutaciones fueron las transiciones G:C----A:T. El análisis de las secuencias vecinas reveló la misma influencia de la secuencia de 5' en la mutabilidad reportada para otros agentes alquilantes de acción directa tipo SN1. G:C----A:T las transiciones resultaron seis veces más probables en pares de bases G:C en los que los residuos de guanina fueron flancados (5') por una purina. Esta especificidad mutagénica y de localización parece ser independiente de la dosis y probablemente refleja el comportamiento del carcinógeno padre activado, N-nitroso-N-metil-N-bencilamina en el esófago.

La especificidad mutacional de N-metil-N-nitrosourea en el gen lacI de Escherichia coli
 La especificidad mutacional del agente alquilante carcinógeno N-metil-N-nitrosourea (MNU) se investigó mediante la caracterización de la secuencia de ADN de 104 mutaciones lacI-d inducidas por este gen en el gen. La gran mayoría (95%) de las mutaciones inducidas por MNU fueron transiciones G:C----A:T. El análisis de la secuencia basal vecina reveló que esta transición era casi 10 veces más probable de ocurrir si el residuo de guanina mutado fue precedido (5') por una mutación purina (R) que por otra mutación no pirimidina-3'). También se ha observado en este sistema, con otros agentes alquilantes mecánicamente similares, esta influencia de la base de 5' en la mutabilidad.

Los conocimientos sobre la enfermedad arterial coronaria se obtuvieron de las imágenes metabólicas
 La tomografía por emisión de positrones ofrece la posibilidad de evaluar y cuantificar el flujo y el metabolismo regional de la sangre miocárdica. Usada en pacientes con enfermedad arterial coronaria, la tomografía por emisión de positrones ha demostrado actividad metabólica sostenida en regiones con flujo sanguíneo reducido y función contráctil perjudicada, posibilitando la diferenciación entre el miocardio viable y la formación de cicatriz. Las regiones miocárdicas viables identificadas por criterios metabólicos y no funcionales o de flujo sanguíneo son frecuentemente observadas en pacientes después de un evento coronario agudo y en pacientes con enfermedad arterial coronaria estable. La tomografía por emisión de positrones refleja la isquemia miocárdica aguda, la "hibernación", así como el "estándar miocárdico", los hallazgos de las imágenes metabólicas han demostrado ser útiles en la caracterización de la enfermedad coronaria funcional. Estos hallazgos han sido igualmente útiles para el manejo clínico.

Endarterectomía carotídea basada en duplex scan sin arteriografía preoperatoria
 Entre julio de 1985 y septiembre de 1987, 25 pacientes fueron sometidos a 26 endarterectomías carotídeas basadas en un duplex scan (B-mode ultrasonografía y sonido pulsado-Doppler) indicativo de estenosis severa o ulceración. La arteriografía no se realizó por angina inestable grave que requirió revascularización coronaria (23 pacientes) o preferencia del paciente (2 pacientes). Doce pacientes eran sintomáticos, 13 asintomáticos pero presentaban estenosis de la arteria carótida bilateral o unilateral grave (mayor o igual a 75%). El análisis operatorio y anatomopatológico confirmó los hallazgos duplex-scan en los 25 casos. Los 25 pacientes sobrevivieron a la operación. Un paciente presentó un déficit neurológico transitorio ipsilateral, y uno tuvo un déficit neurológico contralateral permanente. Cinco pacientes fallecieron por arritmias ventriculares en 30 días de la operación. La exploración dúplex es un método preciso para determinar la presencia de enfermedad oclusiva arterial carotídeo clínicamente y hemodinámicamente significativa. La exploración con Duplex scan también sirve como método alternativo para la evaluación de pacientes en los que la arteriografía carotídea puede estar asociada con riesgo significativo.

Reperfusión quirúrgica urgente en el infarto agudo de miocardio en evolución
 Para evaluar el beneficio de la reperfusión quirúrgica inmediata sobre el tratamiento médico convencional durante el primer infarto agudo de miocardio transmural en evolución, 68 pacientes con dolor torácico en menos de 4 horas fueron aleatorizados a un grupo médico y a un grupo quirúrgico. Ambos grupos fueron comparables para edad, sexo, factores de riesgo coronario, localización del infarto y anatomía coronaria. La fracción de eyección global radionúclida a las 48 horas del ingreso fue de 45 +/- 15% para el grupo médico frente a 50 +/- 15% para el grupo quirúrgico; a los 3 meses los valores de fracción de eyección fueron 51 +/- 13% y 51 +/- 13%, respectivamente (p = 0,05). Las puntuaciones medias de movilidad de la pared del radionúclido (normal, 3) a los 3 meses fueron 2 +/- 0,6 para el grupo médico y 2 +/- 0,7 para el grupo quirúrgico. Hubo tres (8,8%) muertes precoces y cuatro (11,7%) tardías en el grupo médico y sólo una (2,9%) muerte temprana en el grupo quirúrgico. La reperfusión quirúrgica urgente en el infarto agudo del miocardio en evolución es un procedimiento seguro y eficaz que parece reducir la mortalidad precoz y tardía, pero no parece mejorar la función ventricular izquierda.

Farmacogenética de la metilación: relación con el metabolismo de fármacos
 La farmacogenética es el estudio de la variación hereditaria de la respuesta al fármaco. Las diferencias genéticas en el metabolismo de medicamentos son las causas más comunes de variaciones hereditarias en la respuesta a medicamentos o reacciones adversas a medicamentos. La conjugación de metilo es una vía importante en la biotransformación de muchos fármacos. Los experimentos realizados durante la última década mostraron que las variaciones individuales en las actividades de las enzimas que catalizan S-metilación, O-metilación y N-metilación están bajo control genético en el tejido humano. Estas variaciones heredadas son las responsables de las diferencias individuales en el metabolismo, efecto y toxicidad de los fármacos sometidos a conjugación metila. El enfoque utilizado para estudiar la farmacogenética de la metilación también puede ser aplicable al estudio de las variaciones hereditarias en otras vías del metabolismo de fármacos.

Determinación de los tamaños de las pooles de ácido cólico y ácido quenodesoxicólico y de las tasas de recambio fraccional mediante técnica de dilución isótopos estables, utilizando ácido cólico deuterado y quenodecho
 Se describe un procedimiento para la determinación simultánea de los tamaños de las mezclas de ácido cólico y ácido quenodeoxicólico y las tasas de recambio fraccional. Tras la administración oral de cantidades conocidas de ácido quenodesoxicólico 11,12-dideuterado y ácido cólico 2,2,4,4-tetradeuterado determinadas fracciones de ácido cólico y colimóxico-colesterol determinadas consecutivamente. En 7 voluntarios sanos los tamaños del pool de ácido quimiodesoxicólico y ácido cólico fueron 22,9 +/- 7,8 y 24,1 +/- 11,7 mumol/kg, respectivamente. Los valores correspondientes para las tasas de rotación fraccional fueron 0,23 +/- 0,10 y 0,29 +/- 0,12/día. Después de la administración oral de ácidos biliares marcados en la cápsula, los tamaños de las piscinas obtenidas fueron significativamente mayores que después de la administración en solución de bicarbonato. También se realizó cinética de ácido biliar en un paciente con déficit de síntesis de colesterol y en un paciente muy probablemente con déficit de síntesis de ácido biliar. Además, se ha investigado la cinética de absorción intestinal y el aclaramiento hepático de los ácidos biliares no conjugados en 2 sujetos sanos.

Efecto de la ciclosporina A en el timo de rata: análisis del tiempo de evolución por técnica de inmunoperoxidasa y citofluorometría de flujo
 El efecto de la administración de ciclosporina A (CyA) 20 mg/kg de peso corporal i.p. durante 3 o 7 días en los tejidos linfoides de rata, especialmente en el timo, y la recuperación después de suspender el tratamiento con CyA fueron investigadas tanto por la técnica de inmunoperoxidasa como por la citofluorometría de flujo utilizando anticuerpos monoclonales contra linfocitos OX7, W3/ OX8, ratas: La marcada reducción de la médula tímica con el tratamiento con CyA se demostró claramente por tinción con OX18. Este cambio fue máximo 7 a 10 días después del inicio de la administración de CyA. La restitución obvia de la médula del timo ocurrió cerca de 7 días después de la suspensión de la CyA y fue casi completada en 14 días. El análisis citofluorométrico del timo mostró que los porcentajes de células positivas marcadas con OX7, OX8, OX18 y W3/25 no se alteraron, excepto para el tratamiento con CyAX18 durante y después. Sin embargo, la expresión de cada antígeno por célula cambió en la cantidad; el pico de intensidad de fluorescencia de las células OX7+ mostró un cambio temporal a la derecha durante el tratamiento con CyA. Las poblaciones celulares positivas brillantes para cada OX8 y W3/25 aumentaron relativamente durante el tratamiento con CyA, y volvieron a los niveles normales poco después de suspender el tratamiento con CyA. Por otro lado, las células OX18+ brillantes disminuyeron con el tratamiento con CyA, pero este cambio se recuperó gradualmente después de suspender el tratamiento con CyA. El tratamiento con CyA no produjo cambios significativos en los análisis citofluorométricos de flujo para estos anticuerpos sobre las células ganglionares. La actividad natural de las células matadoras y la capacidad de causar una reacción local de injerto contra huésped no se inhibieron con el tratamiento con CyA. Estos resultados sugieren que la ciclosporina inhibe la proliferación y diferenciación de los timocitos, o que la ciclosporina hace que los timocitos migran rápidamente de la corteza a la periferia.

Respuestas inmunes humorales en el pulmón de receptores de trasplante de médula ósea estudiados por lavado broncoalveolar
 Se investigaron 20 receptores de trasplante de médula ósea con neumonitis mediante lavado broncoalveolar (LBA) para evaluar la respuesta inmune humoral en el pulmón. Se midieron los niveles de IgG, IgM e IgA totales en el líquido de lavado broncoalveolar y se utilizaron medidas de albúmina para corregir la simple difusión de inmunoglobulinas del suero hacia el pulmón. Se encontró evidencia para la producción local de inmunoglobulinas G, M y A en 15 pacientes. Esto fue independiente de la causa de la neumonitis. También encontramos que, aunque siete pacientes que se recuperaron de su problema pulmonar tenían evidencia de una considerable producción local de inmunoglobulina, ocho pacientes que fallecieron también estaban produciendo inmunoglobulinas en el pulmón. La muerte por neumonitis en receptores de TMO no puede, por tanto, ser atribuida a un fracaso de la respuesta inmune humoral local.

Comparar los efectos del intercambio plasmático y de la inmunoadsorción sobre la síntesis de anticuerpos antiinsulina en conejos
 El intercambio plasmático (PE) y la inmunoadsorción ex vivo (IA) pueden ser aplicables a la eliminación de anticuerpos antiinsulina (AI-Ab) de pacientes diabéticos. Sin embargo, la eliminación de anticuerpos puede provocar un aumento en su tasa de síntesis y un sobresuelo de los niveles de anticuerpos que puede ser perjudicial para el paciente. Los efectos tanto de la PE como de la IA en la síntesis de AI-Ab se estudiaron en un modelo de conejo. Los conejos fueron inmunizados con insulina y los AI-Abs resultantes fueron eliminados tanto por intercambio plasmático como por inmunoadsorción específica. Después de la retirada de AI-Ab por PE no se produjo aumento en la síntesis de AI-Ab o sobreshombre de anticuerpos. Sin embargo, un gran aumento en la síntesis y en el sobreshoto de AI-Ab ocurrió después de la eliminación específica de IA-Ab por inmunoadsorción. A pesar de reducciones similares en los niveles de AI-Ab por PE e IA, no hubo aumento en la síntesis de anticuerpos debido solamente a la remoción de anticuerpos. Es probable que el antígeno liberado del inmunosupresor estimule el aumento de la síntesis de anticuerpos tras la inmunoadsorción. Estos hallazgos son relevantes para la aplicación clínica tanto de PE como de AI.

Aumento transitorio de los niveles séricos de IgD después del trasplante alogénico de médula ósea
 Los niveles séricos de IgD fueron seguidos longitudinalmente dos veces por semana durante hasta 100 días en 60 niños sometidos a trasplante alogénico de médula ósea (n = 52) o a inmunosupresión grave (n = 8) para el tratamiento combinado. En 40 de los 49 periodos post-trasplante analizados (82%), se detectó un aumento agudo transitorio de la IgD sérica, independientemente de la enfermedad inicial. Un pico similar se encontró en uno de cada cinco niños después del tratamiento inmunosupresor. Un segundo pico de IgD sólo se registró en pacientes injertados (14/49 periodos posttransfusión). Los niveles máximos de IgD oscilaron entre 1,3 y 185,7 UI/ml (mediana 12,2 UI/ml), lo que representa un incremento de 2,6 a 22,4 veces en los niveles basales. En los pacientes trasplantados con leucemia y anemia aplásica, el aumento de la IgD sérica ocurrió al mismo tiempo (media geométrica 16 días después del trasplante) y se demostró que representaba una policlonal heterogénea de ellos. El inicio del pico de IgD sérico fue significativamente tardío en niños con inmunodeficiencia combinada grave (p < 0,05) y se demostró en un paciente con IgD homogénea. No se encontró relación entre la ocurrencia clínica de enfermedad injerto contra huésped aguda o infecciones después del tratamiento y el tiempo de inicio de las elevaciones de IgD. Para detectar picos transitorios de IgD como se describe aquí, es necesario un muestreo frecuente de sueros. El origen de los picos tempranos de IgD parece residir dentro de las células del receptor por un mecanismo desconocido. Los picos tardíos de IgD son probablemente una expresión de la reconstitución gradual del sistema inmune tras el trasplante de médula ósea.

Cuntición del suero humano por inmunoensayo enzimático IgA, IgA1 e IgA2
 Este reporte se refiere a la cuantificación relativa de las concentraciones séricas de IgA polimérica y subclases de IgA polimérica por inmunoensayo enzimático (EIA). El ensayo se basa en la unión específica de IgA polimérica al componente secretor. Se observó competencia entre IgM pentamérica e IgA polimérica para la unión al componente secretor. Así, las muestras fueron adsorbidas para IgM por cromatografía de afinidad antes de la EIA. El ensayo se utilizó para determinar un rango de concentraciones séricas de IgA poliméricas relacionado con la edad y comparar las concentraciones de IgA poliméricas en pacientes con nefropatía IgA (n = 50) con los controles (n = 50). Las concentraciones séricas de IgA polimérica y de IgA polimérica aumentaron con la edad, alcanzando valores adultos de alrededor de 12 años de edad. Las concentraciones de IgA poliméricas no alcanzaron los niveles adultos hasta los 18 años de edad. La relación de la concentración de IgA polimérica con la concentración sérica total de IgA fue significativamente mayor en niños menores de 2 años en comparación con los mayores de 4 años (prueba U de Mann-Whitney, p < 0,01). Los pacientes con nefropatía IgA presentaron concentraciones significativamente mayores de IgA polimérica (P = 0,001) y IgA polimérica (P = 0,001), pero similares concentraciones de IgA2 poliméricas a los controles.

Regresión bilateral simultánea de los tendones del cuádriceps, reportando cuatro casos y revisión de la literatura
 Cuatro pacientes con rotura bilateral simultánea de los tendones del cuádriceps tenían más de 70 años de edad. En el primer paciente el diagnóstico fue perdido y un lado fue manejado conservadoramente, mientras que el otro lado fue tratado quirúrgicamente. Una combinación de inmovilización postoperatoria inadecuada y el uso de suturas de catgut cromosómico probablemente provocaron el fracaso de la reparación, requiriendo cirugía de revisión. Los otros tres pacientes fueron tratados mediante reparación quirúrgica bilateral y tuvieron resultados satisfactorios. Se recomienda el uso de material de sutura no reabsorbible y un período mínimo de seis semanas de inmovilización postoperatoria.

El tratamiento de las fracturas de antebrazo con pinos es el de Georg Schöne, 1913
 En el caso de las fracturas del tercio medio del antebrazo de varias semanas de edad, el procedimiento es el siguiente: Utilice un bloqueo braquial o anestesia general. Abrir la fractura radial liberando el sitio de fractura y depurando los canales medulares. Alrededor de una incisión longitudinal de 4 cm se hace sobre el aspecto dorsal del radio en la muñeca distante de la fractura y entre los tendones del extensor pollicis longus y el extensor carpire radialis. Haga un agujero en el radio con un pequeño agujero con inserción del pellizco en el sitio de la fractura y luego lo condujere hacia el fragmento proximal. A continuación, corta el pellizco a la longitud derecha y lo coloca en el hueso con golpes de martillo al conductor. Retire el conductor. Verificar la reducción de la fractura y el cierre de la herida. Repita el procedimiento en el ulna con la diferencia de que la trefinación de la ulna se hace proximalmente. Aplique la férula. El lugar de la fractura debe estar protegido cuidadosamente para evitar la angulación. Si esto ocurre, se puede corregir sin abrir el sitio de fractura, ya que los pinos son flexibles. Hemos operado cuatro fracturas aisladas de la ulna, una fractura aislada del radio y dos fracturas de radio y cubital. Creo que el procedimiento es sencillo y práctico. Queda por ver si y hasta qué punto un procedimiento similar puede realizarse satisfactoriamente en otros huesos con conductos de la médula mayor.

Evaluación ecográfica del manguito rotador y precisión en pacientes sin cirugía previa
 Desde 1982 se ha diseñado una técnica sonográfica para evaluar la integridad del manguito rotador. En una serie de 139 hombros de 134 pacientes consecutivos sin cirugía previa, los resultados ecográficos se correlacionaron con los hallazgos quirúrgicos y/o la artrografía. Cuando se comparó la ecografía con los hallazgos quirúrgicos (n = 90 hombros), la precisión global fue del 95%. El diagnóstico ecográfico fue el mismo que el artrografico en el 91% de los casos (n = 50). Las lesiones del manguito también fueron creadas en dos cadáveres y las imágenes fueron hechas para confirmar la apariencia ecográfica. Como en la experiencia de los autores la ecografía es exacta, segura, indolora, rápida y barata, ya fue adoptada como estudio primario para el examen del manguito rotador en la institución de los autores. Se recomienda artrografía en casos en los que la ecografía es negativa, pero hay evidencia clínica significativa de rotura del manguito rotador.

Caso clínico y revisión de la literatura
 El síndrome compartimental en el muslo es una entidad poco frecuente, y el síndrome compartimental agudo sin fractura asociada es aún menos frecuente. Un varón de 18 años desarrolló un síndrome compartimental agudo en el muslo a partir de una contusión sin fractura asociada. Este síndrome fue tratado con éxito con fasciotomía.

Efectos de la hiperinsulina sobre las respuestas cardiovasculares a la hipovolemia graduada en sujetos normales y diabéticos
 1. Se realizaron dos experimentos. El primero con cinco hombres normales fue controlado con placebo y ciego, siendo cada sujeto estudiado en dos ocasiones. Para evaluar los efectos cardiovasculares de la hipovolemia graduada antes y durante una pinza hiperinsulinémica, euglicémica o un clamp de placebo se utilizó la presión subatmosférica inferior del cuerpo (BPN). 2. Durante la hiperinsulinemia, la presión arterial sistólica en reposo se incrementó y se acompañó de vasodilatación en antebrazo. El flujo sanguíneo del antebrazo (FAB) y la frecuencia cardíaca (FC) fueron mayores en cada nivel de LBSP durante que antes de la hiperinsulinemia. Además, la hiperinsulinemia se acompañaba de un pequeño aumento de la noradrenalina, pero el volumen de células empaquetadas no cambió. 3. En el segundo experimento, los efectos de un clamp euglicémico hiperinsulinémico sobre las respuestas cardiovasculares a LBSP fueron evaluados en siete sujetos diabéticos con neuropatía periférica y autonómica. 4. A diferencia de los sujetos normales, hubo una ligera caída de la presión arterial sistólica durante el clamp, pero ningún efecto fue observado en la FC o en la FABF. La presión arterial media fue menor en cada nivel de LBSP durante la hiperinsulinemia en comparación con el período pre-clamo. El volumen de células empaquetadas cayó durante la pinza y se incrementó la noradrenalina plasmática. En uno de los diabéticos se produjo una caída precoz de la presión arterial durante la hiperinsulinemia cuando se aplicó LBSP de 10 mmHg (1,3 kPa), esta maniobra fue bien tolerada antes del clamp. 5. El modo de acción de la hiperinsulinemia no está claro, pero no hubo evidencias de que hubiese ocurrido una caída en el volumen plasmático.

Significación diagnóstica de los niveles salivales de beta 2-microglobulina en el síndrome de Sjögren
 Para evaluar la significación diagnóstica del beta 2m salival en el síndrome de Sjögren se midieron los niveles de beta 2m salival en 19 pacientes con síndrome de sicca primario (SSP), 15 con Sjögren normal. Se demostró que la beta 2m se excreta específicamente en la saliva, ya que en la saliva normal la concentración de beta 2m no se relacionó con los niveles de IgA. También en los normales, no hubo relación entre las concentraciones séricas y saliva de beta 2m. Los niveles medios de saliva de beta 2m se incrementaron en PSS (1,13 +/- 0,58) y SSS (1,39 +/- 0,69) en comparación con los niveles normales (0,53 +/- 0,22). Por lo tanto, la determinación de beta 2m en la saliva puede ser utilizada como medida no invasiva para la confirmación del diagnóstico síndrome de Sjögren.

