Hibridación por ADN para evaluar la respuesta de Plasmodium falciparum a la terapia con cloroquina
 Se estudió la exactitud de la PFR1-AP, una sonda sintética de hibridación de ADN conjugada con la fosfatasa alcalina, en la vigilancia de la sensibilidad de Plasmodium falciparum parasitemia durante la droga in vivo. Se recogieron muestras de sangre doble de seis niños inscritos en un estudio de cloroquina in vivo de 14 días en Rwanda. Se compararon los resultados obtenidos por el examen microscópico de gota gruesa en Giemsa y por hibridación de ADN. Ambas técnicas controlaron con éxito una infección con parásitos sensibles a cloroquina e infecciones con diferentes niveles de resistencia al tratamiento. Para cada paciente, la evolución temporal de los recuentos de parásitos microscópicos y las señales de hibridación de ADN fueron muy paralelas, aunque un amplio rango de niveles de parasitemia rápidamente cambiantes ocurrió a lo largo del estudio. Esto sugiere que el ensayo de hibridación de ADN mediante PFR1-AP detecta P. falciparum parásitos de forma sensible y específica y es una herramienta valiosa para las encuestas de resistencia a medicamentos.

El análisis de endonucleasa de restricción del ADN de Staphylococcus epidermidis puede ser un marcador epidemiológico útil
 Se compararon los marcadores epidemiológicos de 13 cepas de Staphylococcus epidermidis aisladas de un paciente adulto hospitalizado durante un episodio febril y 23 cepas de S. epidermidis aisladas durante un brote presuntivo de infección nosocomial en una unidad neonatal. El análisis de la endonucleasa de restricción del ADN total (ARE) se procesó junto con los siguientes marcadores convencionales: biotipificación, serotipificación, tipificación de fagos, perfil de sensibilidad antibiótica y perfil plás. El método REA fue reproducible, dando resultados estables tanto in vitro como in vivo. Para el paciente adulto hospitalizado, los marcadores convencionales de las 13 cepas fueron concordantes y los perfiles de restricción fueron idénticos. Se demostraron cinco grupos de restricción durante el transcurso del brote. Dentro de dos de los grupos, se utilizaron las identidades de todos los marcadores para verificar si todos los aislados pertenecían al mismo clon celular. En un tercer grupo, el análisis combinado de los marcadores convencionales y REA tuvo que ser utilizado para demostrar la similitud del aislamiento. Por otro lado, en otro grupo, ninguno de los marcadores fue semejante; la interpretación no fue fácil. Un estudio epidemiológico de las infecciones por S. epidermidis en los hospitales debe tener en cuenta todos los marcadores epidemiológicos: biotipos, serotipos, tipos de fagos, antibiogramas, perfil plasmídico y REA.

Respuesta inmune humoral en tuberculosis humana: inmunoglobulinas G, A y M dirigidas contra el antígeno P32 purificado de Mycobacterium bovis bacillus Calmette-Guérin
 El antígeno P32 de Mycobacterium bovis BCG, identificado como antígeno 85A en el sistema de referencia BCG, se utilizó para investigar la respuesta inmune humoral en la tuberculosis humana (TB). La inmunoglobulina G (IgG), IgA e IgM dirigidas contra P32 se midieron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Los niveles medios de anticuerpos IgG e IgA difirieron significativamente (p < 0,001) entre los pacientes con TB activa (50 no tratados y 52 tratados) y los controles sanos (111 negativos a la tuberculina no vacunados, 38 no vacunados con BCG). Los niveles medios de anticuerpos IgG, pero no los niveles medios de anticuerpos IgA, fueron mayores (P < 0,05) en pacientes con examen microscópico positivo para bacilos ácido-fast que en pacientes con examen microscópico negativo. Se encontró una relación positiva entre los niveles medios y la extensión de la enfermedad. No hubo diferencias en los niveles medios de anticuerpos IgM entre pacientes y controles. Al establecer el límite superior de normalidad al percentil 95 de los 221 sujetos sanos, las sensibilidades fueron del 46% en los no tratados y del 63% en los tratados para IgG y del 30 y 50%, respectivamente, para IgA. De los pacientes no tratados, el 56% fueron positivos para anticuerpos IgG o IgA. Entre los pacientes no tratados con baciloscopia directa negativa, 35% fueron positivos para IgG y 24% fueron positivos para IgA. Al combinar ambas clases de inmunoglobulinas, el test serológico fue positivo en el 47% de los pacientes. Ni la hipersensibilidad natural a la tuberculina ni la vacunación con BCG afectaron a las frecuencias de positividad en sujetos sanos. Sólo la TB activa pareció inducir niveles significativos de anticuerpos anti-P32 y estar asociada a positividad. Una prueba serológica con P32 como el antígeno puede ser útil para el diagnóstico rápido de la TB.

Detection of Vibrio cholerae with monoclonal antibody specific for serovar O1 lipopolysaccharide
 Se establecieron seis líneas celulares de hibridoma, cada una de las cuales produjo un anticuerpo monoclonal (MAb) contra Vibrio cholerae O1 lipopolisacárido (LPS). Cada MAb fue activo serológicamente mediante el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y la prueba de aglutinación en placa. En el ELISA, cada MAb fue probado en 7 preparaciones LPS O1 y 9 preparaciones no O1. Tres MAbs reaccionaron con los serovares Inaba y Ogawa (antígeno A), dos MAbs reaccionaron con los serovares Ogawa solo (antígeno B) y un MAb reaccionó. Cada MAb también se probó en el ELISA contra preparaciones de células enteras de 37 especies de bacterias O1 y 52 no O1 V. cholerae serovars, 20 especies de Vibrio heterólogas. Los MAbs reaccionaron solamente con células de V. cholerae O1, excepto un antígeno anti-A MAb que reaccionaron débilmente con cinco serovares de V. cholerae no-O1 y serorratiascen. Cada antígeno anti-A MAb fue etiquetado con isotiocianato de fluoresceína (FITC) y probado mediante inmunofluorescencia directa contra serovares O1 y no O1. Cada conjugado MAb-FITC, cuando fue probado aisladamente, mostró fluorescencia O1 específica; sin embargo, mezclas del MAb-FITC incrementaron dramáticamente la intensidad de fluorescencia en las células O1. Este hallazgo también fue visualizado por microscopia de inmunoelectrones en células O1 de secciones finas y teñidas negativamente, usando un conjugado anti-músculo de inmunoglobulina-oro coloidal. Estos resultados sugieren que el antígeno A puede ser descrito por más de un epítopo y que un reactivo de serotipado superior puede ser preparado a partir de una mezcla definida de MAbs.

Estudio microscópico de inmunoelectrones sobre la expresión de MHC de clase II y un marcador de superficie de linfocitos T durante la encefalomielitis alérgica experimental recurrente crónica
 Para estudiar las secciones de la médula espinal de cobayas con encefalomielitis alérgica experimental crónica recurrente (ERC) se utilizó microscopia de inmunoelectrones utilizando antígenos MHC de clase II reconocidos y un marcador de células T. Se encontró que las células endoteliales expresaron antígenos de Clase II en su superficie luminal a lo largo del curso de la enfermedad y que los linfocitos fueron adherentes a esas superficies. En los linfocitos del parénquima, los macrófagos y posiblemente los microglías expresaron antígenos Clase II sugiriendo que también podrían estar involucrados en la presentación del antígeno. La diferente distribución de las células T observadas en las lesiones individuales durante la fase de recidiva puede correlacionarse con sus respectivas historias naturales.

Contribución de los estudios electrofisiológicos a la fisiología cerebelosa
 La estimulación eléctrica y el registro de potenciales eléctricos han aportado importantes contribuciones a las formulaciones clásicas de la función cerebelosa. Estos métodos eléctricos también han contribuido a una reevaluación, actualmente en curso, del papel cerebelar en el cerebro humano. Más allá de su papel aceptado en la función motora, el cerebelo parece contribuir a algunas funciones no motoras. Actualmente se conoce que se comunica con la corteza prefrontal, así como con la corteza motora del lóbulo frontal, y parece estar involucrada en algunas funciones cognitivas y del lenguaje prefrontal, así como en la función motora. Actualmente se están realizando investigaciones sobre la implicación cerebelosa en estas funciones, con resultados alentadores. Si se confirma con evidencia clínica adicional, este concepto más amplio de función cerebelosa explicaría el misterio de por qué las partes más laterales del cerebelo ampliaban drásticamente las áreas cerebrales asociadas al ensanchamiento cerebral humano.

Efectos clínicos y microbiológicos del desbridamiento radicular en bolsas de furcación periodontal
 El objetivo del presente estudio fue investigar longitudinalmente a lo largo de 52 semanas los efectos clínicos y microbiológicos del control de placa y desbridamiento radicular en sitios de furcación molar. Los resultados se compararon con los cambios en sitios no micromolares. En 11 pacientes se monitorizaron 24 sitios no-molares y 31 sitios de furcación molar grado II con profundidad de sondaje mayor o igual a 5,0 mm. Las mediciones clínicas consistieron en puntuaciones de placa, profundidad de sondaje y cambios en el nivel de fijación al sondaje. La monitorización microbiológica se realizó mediante microscopía de contraste de fase y cultivo anaerobio. El desbridamiento resultó en una mejora en las mediciones de sondaje y en los recuentos microbiológicos para ambos grupos de sitios. Se observó una respuesta clínica ligeramente menos favorable en los sitios de furcación molar. Se encontraron mayores recuentos microbiológicos postoperatorios durante el período de observación de 52 semanas para los sitios de furcación molar. Los sitios con pérdida de inserción de sondaje mostraron mayores recuentos microbianos y mayores proporciones de espiroquetas, unidades formadoras de colonias pigmentadas negras (UFC) y de Bacteroides gingivalis UFC. Sin embargo, el análisis de los locales individuales demostró variaciones acentuadas en los recuentos microbiológicos en los diferentes momentos del postoperatorio. En los pocos sitios disponibles sometidos a la pérdida de adherencia al sondaje no se observó una asociación aparente entre los microorganismos diana y el deterioro periodontal.

Detección de grupos de alto riesgo e individuos para enfermedades periodontales. Evaluación clínica del periodonto
 Los conceptos fundamentales de medición de las enfermedades periodontales y la interpretación de dicha información como un registro histórico de la enfermedad, en lugar de la actividad de la enfermedad, enfatizan la necesidad de mejorar las pruebas diagnósticas y pronósticas. Se sugirieron criterios para un indicador de actividad de la enfermedad y un índice que cumpliera estos debe permitir clasificar los sitios como "activo", quiescente o cicatrizante, y permitir predecir el riesgo de futura actividad de la enfermedad. La capacidad de las mediciones e índices actuales, habitualmente utilizados durante las evaluaciones clínicas de las enfermedades periodontales, para cumplir los criterios sugeridos, fue considerada y rechazada en todos los casos. Se concluye que los parámetros clínicos son solamente capaces de identificar la enfermedad retrospectivamente, indicando la necesidad de estudios longitudinales y no transversales en la búsqueda de marcadores clínicos y de laboratorio de actividad y susceptibilidad a la enfermedad.

Para la degradación de la hemoglobina por Plasmodium falciparum es necesaria una cistina proteinasa paludal
 Para obtener aminoácidos libres para la síntesis proteica, el estadio de tropozoito malaria alimenta el citoplasma de los eritrocitos huéspedes y la hemoglobina degrada dentro de un vacío de alimentos ácidos. El vacuol de los alimentos parece ser análogo a los lisosomas secundarios de las células de mamíferos. Para determinar el mecanismo enzimático de degradación de la hemoglobina, se incubaron eritrocitos infectados por trofozoítos con inhibidores de péptidos de diferentes clases de proteinasas. La leupeptina y la L-transepoxi-succinil-leucil-amido-(4-guanidino)-butano (E-64), dos inhibidores de la glucoglobina de la proteína cistina, inhibenida a la síntesis de la citoplasmina e inhiben la síntesis de la citoplasmina. Los ensayos de proteinasa de los trofozoitos demostraron actividad de la cistina proteinasa con un pH óptimo similar al del vacuol de los alimentos y la especificidad del sustrato de la catepsina L lisosomal. También se identificó una proteinasa del Sr. 28,000, específica por estadío de trofozoito e inhibida por la leupeptina y la E-64. Se concluye que la cistina proteinasa del Sr 28,000 tiene un papel crítico, quizá limitante de la tasa, en la degradación de la hemoglobina en el vacuol de Plasmodium falciparum. Los inhibidores específicos de esta enzima pueden proporcionar nuevos medios de quimioterapia antimalárica.

Rol del cemento radicular "enfermedad" en la cicatrización después del tratamiento de la enfermedad periodontal
 Este ensayo clínico se realizó para examinar si el desbridamiento radicular en el tratamiento de la enfermedad periodontal debe incluir la remoción del cemento expuesto para lograr la salud periodontal. Se incluyeron 11 pacientes adultos con enfermedad periodontal moderada a avanzada. En un diseño de separación, la dentición de cada paciente fue por selección aleatoria dividida en cuadrantes de prueba y control que comprenden los incisivos, caninos y premolares. Después de un examen basal, todos los pacientes recibieron una presentación de un caso y una instrucción detallada en las medidas de higiene bucal auto-realizadas. Los pacientes fueron sometidos a cirugía periodontal. Después de las incisiones en el bisel, los colgajos mucoperiósticos bucales y linguales fueron elevados y se retiró todo el tejido de granulación. En 2 cuadrantes mandibulares ( cuadrantes control) en cada paciente, las superficies radiculares denudadas fueron cuidadosamente escaladas y planificadas con el fin de remover depósitos blandos y duros, así como todo cemento, instrumentado manual. En los cuadrantes contralaterales ( cuadrantes de prueba) las raíces no fueron escaladas y planificadas, pero los depósitos microbianos suaves fueron retirados por pulido de las superficies radiculares con puntas de caucho de agua. El cálculo en los cuadrantes de prueba se retiró por medio de una cureta, pero se tomó precaución para evitar la remoción del cemento. Los colgajos fueron reposicionados a su nivel original y suturados. Los pacientes fueron sometidos a tratamiento activo inscrito en un programa de cuidados de mantenimiento supervisado que incluyó "limpieza dental profesional" una vez cada 2 semanas durante 3 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regulación sinérgica del desarrollo de los megacariocitos humanos
 Existe poca información sobre los diferentes niveles de regulación que ocurren durante el desarrollo de megacariocitos humanos. Nuestra hipótesis es que la proliferación y maduración megacariocítica están controladas por dos factores regulatorios sinérgicos. Uno de ellos, la actividad estimuladora de colonias de megacariocitos, es un requisito obligatorio para la formación de colonias e impulsa el desarrollo de células relativamente inmaduras. La actividad estimulante de colonias de megacariocitos es un componente funcional de las proteínas recombinantes humanas, interleucina 3 o GM-CSF. Los factores de crecimiento recombinante humano, la interleucina 1, la interleucina 6, o la critropoyetina, no afectan el desarrollo de megacariocitos solos o en combinación con interleucina 3. La maduración completa requiere una segunda actividad sinérgica que aumenta el número, tamaño y contenido citoplasmático y antigénico de los megacariocitos. En el cultivo, este regulador sinérgico aumenta la maduración al aumentar el número de colonias, la celularidad de la colonia y el tamaño. En los cultivos de suspensión, este cofactor aumenta el contenido citoplasmático y antigénico de los megacariocitos megacariocitos y cambia la distribución morfológica de los megacariocitos inmaduros a maduros. Finalmente, esta actividad también aumenta el número de megacariocitos positivos antígenos, ya sea por estimulación de la proliferación o conversión de antígenos negativos a células positivas para antígenos. Los estudios comparativos de la regulación megacariocítica sugieren que este regulador in vitro mimetiza algunos de los efectos conocidos de la trombopoyetina in vivo.

El papel de la placa dental en la gingivitis y la periodontitis
 Un equilibrio dinámico entre la microbiota periodontal y el huésped generalmente resulta en un estado clínico de salud periodontal, caracterizado por mínimos cambios inflamatorios en los tejidos gingivales marginales. El mantenimiento de la salud se logra más fácilmente controlando la masa de bacterias residentes. En raras ocasiones, puede estar indicado el control de microorganismos específicos. La falta de control microbiano puede llevar a un desequilibrio entre la microbiota y el hospedador debido a un marcado aumento de la masa microbiana y/o aumento de la virulencia de los microorganismos presentes. Tales alteraciones en el equilibrio hospedero-parasitario pueden resultar en episodios transitorios de destrucción tisular y, a largo plazo, daño acumulativo a los tejidos periodontales.

Sistemas de índices clínicos utilizados para evaluar la eficacia de las cavidades en placa y gingivitis
 El Consejo de la Asociación Dental Americana sobre Terapéutica Odontológica ha adoptado directrices para la aceptación de productos quimioterapéuticos para el control de placa dental supragingival y gingivitis. Los índices de placa más utilizados son el índice de placa (IP) y el índice de Turesky. La gingivitis generalmente se ha evaluado por el método de Löe y Silness, aunque también se ha utilizado el índice gingival modificado de Lobene y un índice de sangrado reportado por Caton y Polson. Hasta la fecha, dos productos han sido aceptados por el Consejo como eficaces para ayudar a controlar la placa supragingival y la gingivitis. Estos productos fueron evaluados utilizando índices clínicos descritos en esta revisión. Los índices fueron seleccionados de muchos en la literatura como válidos, confiables y fácilmente aprendidos. Se sugieren criterios para los estudios de comparabilidad.

Uso de enjuagueses para indicaciones profesionales
 En vista de la relación entre placa supragingival y subgingival, agentes químicos que alteran la placa supragingival también pueden alterar la placa subgingival. Como resultado, se puede anticipar un efecto beneficioso sobre la salud gingival. En este artículo se revisa el uso de agentes quimioterápicos que reducen la placa y la gingivitis. Las indicaciones para el uso de estos agentes incluyen pacientes con problemas con el control mecánico de placa, prótesis fijas o extensas, fijación intraoral, aparatología ortodóncica, pilares de sobredentadura y en implantes inmediatos. La mejora de la cicatrización de heridas tras cirugía periodontal puede representar uno de los aspectos más valiosos del uso de estos agentes. Como las cavidades bucales, no se puede esperar que estos agentes alteren significativamente la placa subgingival. Sin embargo, para este propósito, su uso en dispositivos de riego merece más estudio. Debido a que recientes reportes han sugerido beneficios de varias cavidades bucales cuando se usan como irrigantes en comparación con los riñones, también pueden reducir la radiografía de espalda bacteriana asociada a dispositivos ultrasónicos y proporcionar un efecto protector dental alto. Se alienta al profesional de los Estados Unidos a recomendar productos aceptados por el Consejo Americano de Odontopediatría sobre Terapéutica Dental para garantizar la seguridad y la eficacia.

Estudios antidepresivos sobre drogas, 1964-1986: evidencia empírica para el envejecimiento de los pacientes
 Esta revisión se basa en 25 estudios doble ciego de antidepresivos entre 1964 y 1986 realizados en pacientes mayores de 55 años. El número de estudios localizados en la literatura es apendentemente pequeño, particularmente cuando consideramos que incluimos medicamentos experimentales, como también medicamentos no recomendados para uso en ancianos. En general, los resultados de nuestra encuesta apoyan la experiencia clínica: los fármacos son claramente superiores al placebo; muestran una eficacia terapéutica comparable, aproximadamente un 50% de mejoría en la escala de Hamilton para las puntuaciones de depresión y un 20% a un 25% de efectos adversos. Así, la elección del fármaco se basa en los perfiles de efectos secundarios y en las potenciales interacciones medicamentosas en lugar de en el grado de eficacia terapéutica. La revisión pone de manifiesto la necesidad de disponer de datos más sustanciales sobre la evolución del tratamiento en pacientes mayores de 60 años. Más allá de eso, es improbable que informaciones adicionales alteren la tasa de respuesta del 50% o el potencial de efectos colaterales graves con la mayoría de los fármacos actualmente disponibles. Necesitamos claramente mejores fármacos.

Clasificación de las alteraciones cutáneas periestomales en pacientes con urostomía
 Las lesiones cutáneas periestomales en pacientes con derivación urinaria de conducto ileal se han descrito en frecuencias que van desde ninguna hasta la aparición en el 100% de los pacientes. En estudios previos las lesiones cutáneas son frecuentemente referidas en términos inespecíficos, lo que ha imposibilitado comparar los resultados con los de otros estudios. Así, se ha desarrollado una clasificación de la piel periestomal (PSC) a partir de los hallazgos macroscópicos periestomales. Se define lo que se puede aceptar como hallazgos ordinarios, así como dos tipos diferentes de lesiones cutáneas, eritematosas erosivas y pseudoverrucosas. Cada uno de estos se divide en dos subgrupos. Tal clasificación es un prerrequisito para una comparación significativa del tipo, incidencia y gravedad de las lesiones cutáneas en diferentes grupos; también puede permitir una evaluación clínica más confiable de los nuevos equipos de ostomía y cuidado de la piel. Además de eso, el CPS también puede facilitar la comunicación entre los profesionales responsables por el cuidado del paciente ostomizado.

Póngase en contacto con la inmunoterapia de verrugas resistentes
 La inmunoterapia de contacto ha demostrado ser eficaz en el tratamiento de las verrugas resistentes. Este reporte cronifica nuestra experiencia con un nuevo agente de inmunoterapia de contacto, difenilciclopropenona. Hemos conseguido una tasa de curación del 62% en 45 pacientes con verrugas resistentes de todos los tipos que acuden a nuestra consulta de dermatología general. Las tasas de curación pueden ser menores en pacientes que han sufrido múltiples fracasos del tratamiento. La mayoría de las curas se obtuvieron entre 3 y 4 meses. Aunque parece algo menos eficaz que los reportes publicados de inmunoterapia de contacto con dinitroclorobenceno, la inmunoterapia de contacto con difenilciclopropenona es un tratamiento eficaz para las verrugas resistentes y evita cualquier problema potencial.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta un caso bien documentado de nevo azul maligno y una revisión exhaustiva de la literatura. El nevo azul maligno es una forma rara de melanoma maligno. Un nevo azul celular es la lesión precursora. El cuero cabelludo es el sitio más común. El tumor a menudo se presenta clínicamente como una lesión de crecimiento progresivo o multinodular azul-blanca. El patrón histológico es la colección fascicular densa de células fusiformes pigmentadas y pleomórficas. Debido a la marcada variación histológica regional dentro de un nevo azul maligno, sin embargo, el error de muestreo puede causar retraso en el reconocimiento de malignidad. Un alto índice de sospecha clínica y una adecuada técnica de biopsia son necesarias para llegar a un diagnóstico precoz. El sitio más común de metástasis de un nevo azul maligno es el ganglio linfático. El fenómeno de las metástasis benignas de los ganglios linfáticos nevos, que pueden ocurrir con nevos azules benignos, debe diferenciarse de una verdadera metástasis maligna de un nevo azul maligno.

Pachyonychia congenita
 La paquioniquia congénita es un raro trastorno hereditario caracterizado principalmente por hipertrofia ungueal y disqueratosis de piel y mucosas. Una exhaustiva búsqueda bibliográfica desde su primera descripción en 1904 hasta 1985 reveló 168 casos de paquioniquia congénita. No hubo indicación de predilección por sexo o grupo étnico. A partir de esta encuesta se sugiere: tipo I (56,2%) casos), hiperqueratosis de uñas, queratosis palmoplantar tipo II, queratosis folicular tipo II y alopecia tipo palmar tipo II, catarata tipo II.

Reconocimiento de melanoma maligno por anticuerpo monoclonal HMB-45. Estudio inmunohistoquímico de 200 tumores cutáneos embebidos a parafina
 Los anticuerpos contra la proteína S-100 han sido ampliamente utilizados como marcadores de melanoma maligno, a pesar de la abundante evidencia de que son inespecíficos para esta neoplasia. Así, las alternativas a estos reactivos son deseables en dermatopatología diagnóstica. Se evaluaron las características de un nuevo anticuerpo monoclonal (HMB-45) que tiene especificidad putativa para el melanoma y se comparó con un reactivo policlonal anti-S-100 en la tinción inmunohistoquímica de piel de 133 melanomas cutáneos. Todos los especímenes fueron fijados en formalina y embebidos en parafina, y se estudiaron con la técnica del complejo avidina-biotina-peroxidasa. El HMB-45 marcó 62 de 67 melanomas, mientras que el anti-S-100 reconoció todos los tumores de este tipo. Por otro lado, S-100 también se expresó por 15 de las neoplasias no melanocíticas, de las cuales 133 fueron HMB-45 negativas. Los únicos casos de melanoma que se perdieron por este último reactivo fueron de tipo fusocelular. Así, el HMB-45 fue 100% específico y 93% sensible, en relación al diagnóstico de melanoma maligno en las secciones de parafina. Las neoplasias epitelioides y de células pequeñas se reconocen fiablemente por este anticuerpo, pero parece que los melanomas de células fusiformes deben ser detectados por otros medios inmunohistoquímicos.

Actividades fagocíticas y postfagocíticas de neutrófilos bovinos para cultivos bacterianos puros y mixtos
 Se realizó un estudio comparativo de fagocitosis y actividad metabólica oxidativa postfagocítica de neutrófilos de sangre bovina incubados con cultivos puros y mixtos de Escherichia coli, Staphylococcus aureus y Streptococcus agalactiae. La mayoría de los neutrófilos al ser incubados con cultivos mixtos presentaron fagocitosis preferencial para una especie y un número menor fagocitaron ambas especies de microorganismos. La fagocitosis porcentual de E. coli en cultivo puro fue similar a la de Strep. agalactiae en cultivo puro y superior a la de Staph. aureus en cultivo puro. Los neutrófilos incubados con cultivos mixtos de E. coli y Staph. aureus o E. coli y Strep. agalactiae mostraron una fagocitosis mayor de lo esperado de cada microorganismo aisladamente y reducida fagocitosis. La actividad metabólica oxidativa postfagocítica de neutrófilos, medida por el porcentaje de reducción del tetrazolio nitroblue, no difirió después de la fagocitosis de estos tres microorganismos en cultivos puros. En comparación, se observó un efecto sinérgico sobre la actividad reductora del tetrazolio nitroblue en cultivos mixtos, evidenciado por mayor porcentaje de reducción del tetrazolio después de la fagocitosis de E. coli y E. coli. coli. Estas observaciones indican que las actividades fagocíticas y metabólicas de los neutrófilos para bacterias en cultivos mixtos pueden no ser idénticas a las de los cultivos puros.

Mayor salud en el período periparto
 El periodo periparto se asocia a una rápida diferenciación del parénquima secretor, crecimiento mamario intenso, síntesis y secreción copiosas, y marcada acumulación de calostro y leche. La salud de las personas mayores durante este tiempo es un factor importante asociado a la producción de cantidades máximas de leche de alta calidad. Las infecciones intramamarias que ocurren durante el período seco pueden afectar negativamente la salud de la ubre, resultando en disminución de la producción de leche, alteración de la composición de la leche y alteración de la función mamaria. Las glándulas mamarias bovinas son marcadamente susceptibles a nuevas infecciones durante el periodo periparto, especialmente antes del parto. Muchas infecciones que ocurren en este momento se asocian con mastitis clínica durante la lactancia temprana. Los métodos de control de la mastitis en el período seco se han centrado principalmente en el uso de antibióticos. Sin embargo, la antibioticoterapia al secado no parece prevenir nuevas infecciones en el período periparto. Esto es más probable debido a la falta de persistencia de los antibióticos. Además, los antibióticos utilizados actualmente son menos eficaces contra patógenos ambientales, en particular las bacterias coliformes, que pueden causar una alta proporción de infecciones intramamarias durante el periodo periparto. Los métodos de control de la mastitis bovina durante el periodo periparto es un área importante que requiere investigación adicional. Deben desarrollarse procedimientos que sean eficaces contra una variedad de bacterias, incluyendo mastitis patógenos ambientales, si se debe lograr un control adicional.

Epidemiología de alteraciones metabólicas en vacas lecheras periparto
 Se revisaron la epidemiología descriptiva y los factores de riesgo para seis cuadros clínicos: fiebre de leche, síndrome de vaca inferior, tetania hipomagnesémica, edema de ubre, abomaso desplazado izquierdo y cetosis. También se incluyeron datos de análisis preliminares de un conjunto de datos de aproximadamente 61.000 vacas finlandesas de Ayrshire. Una web de las asociaciones postuladas entre los trastornos metabólicos y otros factores de riesgo (enfermedades de lactación previa y rendimiento de leche, factores calóricos, ciertos factores nutricionales del período seco, distocia, placenta retenida y metritis).

Trastornos reproductivos en la vaca lechera periparto
 La incidencia, los factores predisponentes y las implicaciones de diversos trastornos reproductivos (distocia, gemelar, mortinatalidad, placenta retenida, ovarios quísticos, anovulación, infecciones del tracto reproductivo anormal, etc.) son factores de reciente. Todos los trastornos reproductivos revisados reducen el rendimiento reproductivo directa o indirectamente. El rendimiento de la leche concurrente se redujo marginalmente en algunos estudios como consecuencia del gemelo, la placenta retenida, los ovarios quísticos, las metritis u otras afecciones uterinas y en vacas con un estado de salud anormal. Existe fuerte evidencia de pérdidas asociadas en el rendimiento de la leche después del parto quirúrgico de un ternero todavía nacido. Se concluye que la mayoría de los trastornos periparto se presentan como complejos, más que como una única anormalidad. Las vacas con uno de los trastornos están en mayor riesgo para otros trastornos, incluyendo los metabólicos. Por el contrario, el rendimiento real de la leche o el potencial de producción elevada en general no predisponen a las vacas a un mayor riesgo para cualquiera de los trastornos reproductivos. La literatura sugiere que medidas profilácticas para prevenir la ocurrencia de un trastorno pueden disminuir el riesgo y la incidencia de otros trastornos relacionados, directa o indirectamente.

El efecto de los estrelladores de anillos en la expansión potencial de una inversión ligada al gypsum
 El papel de celulosa (húmeda utilizada) y el papel cerámico (secado utilizado) reemplazan el papel de asbesto como estrelladores de anillo en el vaciado dental. Se estudiaron los efectos de los tres materiales en el escenario y posterior expansión térmica de una inversión en castigos de gypsum ligada a gypsum (W/P = 0,40). Se realizaron mediciones de expansión térmica de las mismas probetas producidas durante las pruebas de expansión del escenario. Las probetas de control con superficie seca lisa mostraron una expansión total del 1,7%. Las muestras que se fijaron contra los lineadores cerámicos secos presentaron expansiones totales similares, en el rango de 1,6 a 1,7%. Los especímenes que se fijaron contra cualquiera de los materiales de revestimiento húmedo mostraron una expansión total aumentada (en el rango de 2.2 a 2.3%), debido principalmente a un gran aumento en la expansión del escenario. Con el fin de obtener resultados de expansión de ambientes reproducibles con líneas húmedas, fue necesario controlar cuidadosamente la cantidad de agua absorbida. El asbesto seco y los linajes de celulosa seca dieron mayor expansión que los previamente humedecidos, ya que abstrajeron el agua de la mezcla, reduciendo su relación W/P efectiva (una mezcla más gruesa). Estos resultados sugieren que, al menos en lo que respecta a la expansión potencial de la inversión, los lineadores de celulosa húmeda tienen un efecto similar al de los lineadores tradicionales de asbesto húmedo. Los lineadores de cerámica seca proporcionan una expansión de inversión mucho menor, y cuando se utilizan estos lineadores, una inversión con una expansión medida aumentada podría ser una ventaja.

Influencia de la longitud incisal de la cerámica y orientación de carga sobre la distribución del estrés en las coronas cerámicas
 Para las coronas cerámicas, la profundidad recomendada de reducción del diente desde el borde incisal de los dientes anteriores es de 1,5 mm a 2,0 mm. Aunque algunos prosthodontistas han sugerido que alturas incisionales de cerámica superiores a 2 mm están asociadas a esfuerzos intraorales peligrosamente altos, esta teoría no ha sido verificada. El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que la distribución de estrés en coronas cerámicas diseñadas para un incisivo central superior preparado sometido a carga aplicada es relativamente insensible a la longitud incisal del cera. Se realizaron análisis de esfuerzo de elementos finitos en tres diseños coronales cargados con una fuerza horizontal o vertical de 200 N a lo largo de la superficie lingual cerca del borde incisal. Las coronas cerámicas de los incisivos centrales maxilares se modelaron con longitudes incisales de 1,0 mm (Caso I), 1,9 mm (Caso II) y 4,0 mm (Caso III). Para cada caso se incluyó el cemento de fosfato cinc con un espesor de película de 30 micron. Los análisis de elementos finitos de esfuerzo planificados indicaron que los esfuerzos de tracción y compresión inducidos en cemento y cerámica por una carga aplicada verticalmente de 200 N fueron comparables en magnitud para los tres casos en el tercio gingival. Para los casos I, II y III, los esfuerzos de tracción en la región facial fueron de 6,7, 5,4 y 6,5 MPa, respectivamente, en el cemento y 46,2, 48,6 y 49,2 MPa, respectivamente. Los resultados de este estudio tienden a apoyar la hipótesis de que la cantidad de reducción dentaria (1 a 4 mm) en la dirección incisivo-gingival no influye significativamente en la distribución de esfuerzos en la capa coronal o cemento.(ABSTRACT ATORCATED)

Un nuevo tratamiento de superficie de recubrimiento de iones para resinas adhesivas dentales
 4-META y nuevas resinas de metacrilato de fosfato se adhieren fuertemente a las aleaciones dentales. Sin embargo, para fortalecer la durabilidad del agua de la interfase adhesiva, la oxidación de la superficie de aleación es indispensable. Se desarrolló un nuevo método de oxidación con ion-sputtering y se investigó la eficacia de este tratamiento superficial en dos aleaciones dentales, una aleación de oro tipo IV y la aloja Ni-Cr-Be. Como prueba de resistencia, se adoptó el termociclado por un máximo de 100.000 ciclos y se midió la resistencia adhesiva a tracción. Al codificar la superficie de las aleaciones se obtuvieron fuertes adherencias con resinas adhesivas y después de 100.000 termocicletas se mantuvo una fuerza de unión superior a 20 MPa.

El contenido mineral óseo del maxilar estimado por absorciometría dual de fotón tras aumento con hueso o hidroxiapatita
 Recientemente se ha introducido un nuevo método no invasivo, preciso y preciso para medir el contenido mineral óseo (CBM) de la mandíbula in vivo por absorciometría dual de fotón. El objetivo del presente análisis fue examinar la precisión in vitro e in vivo y la exactitud in vivo para la evaluación del CMB en el maxilar superior. La precisión se determinó mediante mediciones repetidas in vitro en un cráneo e in vivo en dos personas de prueba con y sin espécimen óseo fijado a una placa palatina. La exactitud in vivo se determinó a partir de las mediciones de CMB de los dos testículos y de nueve edéntulos, escaneados antes y después del aumento del reborde alveolar maxilar con hidroxiapatita. Los análisis indicaron que la precisión para las evaluaciones de CMB maxilares fue alta (0,9% in vitro y 2,0% in vivo) y la precisión in vivo fue de 6,6%, correspondiendo a la precisión in vitro para las mediciones de CMB esqueléticas por absorciometría dual. Por lo tanto, el presente método parece ser adecuado para el análisis de seguimiento de los cambios de CMB en los maxilares después del aumento de los rebordes alveolares con hueso o hidroxiapatita.

El papel del odontólogo en el acceso a la atención odontológica de los receptores de Medicaid
 Este estudio utiliza un enfoque analítico de decisión para evaluar el papel del odontólogo en el acceso al cuidado de los receptores de Medicaid. Se examina la cuestión de si un odontólogo privado, al elegir, programará un paciente Medicaid o no Medicaid. El modelo considera factores frecuentemente relatados para influenciar las decisiones del odontólogo sobre la aceptación de los receptores de Medicaid en sus prácticas. Los factores incluyen las tasas de reembolso, la probabilidad de citas rotas y la probabilidad de reembolso. El modelo permite calcular los beneficios esperados en dólares para un tratamiento comparable de pacientes con Medicaid y no Medicaid. Bajo una variedad de condiciones, se muestra que la estrategia para programar a un paciente no-Medicado domina estrategias alternativas en las cuales los receptores Medicaid están programados. Se discuten las implicaciones políticas de estos resultados.

El láser de colorante pulsátil puncionado con plásmido de 577 nm: eficacia clínica y estudios in vitro
 El láser de colorante pulsado a 450 microseguas con plásmido puncionado de 577 nm, se convierte rápidamente en el tratamiento de elección para la remoción de las manchas de vaina vascular. En este estudio examinamos los mecanismos de destrucción de los vasos determinando los efectos de la irradiación con láser en tres tipos de células diana primarias in vitro: eritrocitos, células endoteliales y fibroblastos. También se realizaron estudios clínicos, abordando la eficacia de este láser en el tratamiento de manchas de vino portuario de cabeza y cuello, tronco y extremidades. En cultivos de células endoteliales, tanto las incorporaciones [3H]timidina (proliferación celular) como [3H]leucina (medida de síntesis proteica) se inhibieron a niveles energéticos de 5-12 J/cm2. La energía láser en el rango de 58,5 J/cm2 no tuvo efecto sobre la viabilidad celular. Los eritrocitos como células diana para la energía láser demostraron una lisis rápida y dosis-dependiente. La adición de eritrocitos a un cocultivo con células endoteliales abolió el efecto inhibidor directo observado en los cultivos cuando las células endoteliales estaban presentes aisladamente. Los resultados de este último experimento implican que los eritrocitos son la principal célula diana que absorbe la energía láser a 577 nm. Sin embargo, los efectos directos del láser sobre las células endoteliales también pueden contribuir a los mecanismos de ablación de las ectasias vasculares por el láser de colorante tunable a 577 nm. Ensayos clínicos realizados en 28 pacientes con manchas portugueses en la cara y el cuello utilizando este láser demostraron una tasa de respuesta del 75% con un adelgazamiento mayor del 50% de las lesiones. De las 9 lesiones de mancha en el tronco y las extremidades (en un total de 6 pacientes), 8 (89%) mostraron desvanecimiento significativo (mayor del 50%) de sus lesiones. Las complicaciones como cicatrización o cambios de textura epidérmica fueron mínimas.

Los efectos de la ingesta de azúcares y la frecuencia de ingesta sobre el incremento de caries dental en un estudio longitudinal de tres años
 Se realizó un estudio longitudinal de tres años con un grupo de niños, inicialmente de 11-15 años, residentes en comunidades rurales no fluoradas de Michigan del Sur. Este informe analiza la relación entre el incremento de caries y el consumo de azúcares de todas las fuentes para ver si las relaciones aceptadas han cambiado con el descenso de la caries en los Estados Unidos. Participaron 499 niños que realizaron tres o más entrevistas de recordatorio alimentario de 24 horas y que recibieron exámenes dentales al inicio y después de tres años. El incremento de caries tuvo una media de 2,91 DMFS a lo largo de los tres años, con un 81% de nuevas lesiones en superficies de fosetas y fisuras. El consumo de azúcares de todas las fuentes promedió 156 g diarios para varones y 127 g diarios para mujeres, con una media de 52 kg por persona y año. Los azúcares constituyeron una cuarta parte de la ingesta calórica total tanto para niños como para niñas, y el número medio de ocasiones de alimentación por día fue de 4,3. Los niños que consumían una mayor proporción de su ingesta total de energía a medida que los azúcares tenían un mayor incremento de caries aprexémica, aunque hubo poca relación con la caries de fosas y fisuras. El número medio de ocasiones de alimentación diaria no se relacionó con el incremento de caries, ni con el número medio de refrigerios azucarados (definidos como alimentos con 15% o más de azúcares) consumidos entre las comidas, pero el consumo medio de azúcares. Cuando se clasificó a los niños por aumento de caries alto en comparación con los niños sin incremento de caries, se observó una tendencia a la aparición de espada más frecuente en los niños de raza alta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neoplasias del codo conchal: tratamiento con cirugía micrográfica de Mohs
 Treinta y cuatro pacientes con tumores del codo conchal fueron tratados con cirugía micrográfica de Mohs. Veintiséis pacientes tenían carcinoma basocelular y 8 pacientes tenían carcinoma de células escamosas. Treinta y tres de 34 pacientes alcanzaron un margen libre de tumor durante la terapia inicial. Todos los pacientes permanecen libres de recidiva y metástasis en un seguimiento medio de 2,9 años. Treinta y tres de los 34 pacientes pudieron curar por segunda intención. Solo un paciente requirió reconstrucción para evitar estenosis del canal auditivo externo.

granulomatosis eosinofílica necrosante alérgica
 La granulomatosis eosinofílica necrotizante alérgica (ANEG) es una entidad rara caracterizada por eosinofilia periférica, hepatoesplenomegalia, disnea y linfadenopatía. Se describe un paciente inusual con ANEG, cuya característica de presentación fue una lesión granulomatosa extensa de la cara. El cuadro de la paciente se deterioró progresivamente a pesar de múltiples terapias y finalmente se apegó a su enfermedad.

Estudio retrospectivo de tratamiento y mortalidad en neumonía por aspiración
 Se realizó un estudio retrospectivo de todos los pacientes con neumonitis por aspiración severa que requirieron ventilación artificial en nuestra Unidad de Cuidados Intensivos desde 1982-1986 inclusive. De 38 pacientes fallecieron 8 (21%). Cinco de estas muertes se debieron a patología intracraneal primaria grave y ocurrieron tras la resolución completa o casi completa de la neumonitis. Una muerte (2,5%) por infarto de miocardio posiblemente estuvo relacionada con la aspiración y 2 muertes (5%) definitivamente relacionadas con la aspiración. La mortalidad 7,5% relacionada con la aspiración es considerablemente menor que en estudios clínicos anteriores de neumonía por aspiración grave. Solo hubo una muerte por aspiración en pacientes menores de 70 años. La razón de tensión arterial promedio a la tensión alveolar de oxígeno fue 0,221, y la mortalidad predicha media por apache II fue del 43%. Los pacientes fueron manejados con una rápida restauración del volumen intravascular utilizando fluidos cristaloides, ventilación temprana, no esteroides y antibióticos inmediatos. Concluimos que con este manejo es posible lograr una baja mortalidad hospitalaria en la neumonía por aspiración severa, particularmente en pacientes jóvenes.

El efecto de la nifedipina aislada o combinada con dosis bajas de ácido acetilsalicílico sobre la hipertensión pulmonar inducida por endotoxinas en el lechones
 Las respuestas cardiovasculares al antagonista del calcio nifedipino, solo y combinado con dosis bajas de ácido acetilsalicílico (AAS) fueron evaluadas en un modelo de piglet de hipertensión pulmonar inducida por endotoxinas. Todos los animales fueron anestesiados, paralizados y ventilados mecánicamente. El débito cardíaco (GC), la presión arterial pulmonar (PAP), la presión arterial aórtica (PAS), la presión capilar pulmonar (PCWP), la presión auricular derecha (RAPM) y los gases arteriales se midieron antes y después del tratamiento. Los resultados de los grupos tratados se compararon con un grupo control de lechones sometidos a la misma dosis (0,15 microgramos/kg iv) de endotoxina. Los animales control respondieron a una inyección de endotoxina en bolo en 15 min con un aumento de la PAP media en un 110%. La resistencia vascular pulmonar (RVP) aumentó un 144%. La presión arterial media no cambió significativamente respecto a los valores basales. En animales tratados con una dosis única de 1 mg/kg de ASA antes de la endotoxina, la respuesta pulmonar inicial no fue cuantitativamente diferente de los valores de control, mientras que la ASA 20 mg/kg suprimió la reacción vascular pulmonar. El aumento de la resistencia vascular sistémica (RVS) producido por endotoxina se agravó con dosis altas de AAS. En lechones tratados con nifedipina (4 microgramos/kg/min) durante 30 min después de la aplicación de endotoxina con y sin infusión adicional de nifedipina 60 min antes de la endotoxina podría ser atenuado el RVP. La combinación de nifedipina y dosis bajas de AAS mostró efectos sinérgicos en comparación con el control. El aumento de la PAP promedio fue significativamente reducido, el RVP permaneció en el intervalo basal debido a una acentuada elevación del débito cardíaco.

Esfuerzo respiratorio y presión de oclusión en la ventilación mecánica desencadenada
 Hemos estudiado 11 pacientes ventilados en el modo asistido durante la recuperación de la insuficiencia respiratoria aguda. Hemos medido el esfuerzo necesario para desencadenar la demanda de presión por 3 ventiladores diferentes y han medido la presión de oclusión como índice de impulso inspiratorio neuromuscular. Encontramos un retraso en la apertura de la válvula de demanda, como ya fue descrito por otros autores. También encontramos una estrecha correlación entre el esfuerzo necesario para abrir la válvula de demanda y la presión de oclusión. Se concluye que el esfuerzo inspiratorio necesario para abrir la válvula de demanda, en el modo de asistencia, es mayor que el nivel de activación preestablecido y que está bien correlacionado con el impulso inspiratorio neuromuscular. Este esfuerzo inspiratorio contra la válvula de demanda cerrada permite la medición de la presión de oclusión.

Trabajo inspiratorio total con dispositivos valvulares de demanda moderna comparados con el flujo continuo CPAP
 El trabajo inspiratorio realizado por un modelo electromecánico pulmonar en la extracción del aliento de 500 ml fue evaluado por planimetría de los bucles de presión/volumen de seis dispositivos convencionales de alta demanda CPAP-2 de Siemens y Crägern. El efecto de la sensibilidad desencadenante y el soporte inspiratorio de presión sobre el trabajo inspiratorio también fue investigado en algunos casos. El modelo pulmonar permitió cambios calibrados en el cumplimiento y la resistencia de las vías aéreas. En el modo CPAP no asistido, todas las máquinas requirieron cantidades ligeramente mayores de trabajo inspiratorio que el sistema CPAP de flujo continuo. La mayoría de las máquinas fueron comparables en desempeño pero el ERICA y el Servo B necesitaron hasta 22% más trabajo que el sistema de flujo continuo CPAP y representaron el aumento máximo del trabajo total debido a cualquier máquina dada. La mayor parte del trabajo inspiratorio total se debió a la complacencia pulmonar y a la resistencia de las vías aéreas, factores externos a las máquinas. El cumplimiento del fallo duplicó el trabajo e intercambió un 7 por 9 mm de i.d. El tubo endotraqueal en el circuito aumentó su trabajo en cerca de 3% independientemente de la máquina. La disminución de la sensibilidad desencadenante de 0 a 2 cm H2O para el Servo B aumentó el trabajo hasta en un 24%. Utilizando 5 cm H2O de soporte inspiratorio de presión se redujo el trabajo para todas las máquinas hasta un 36% máximo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un sistema de turbina de alto flujo CPAP
 Se describe un sistema CPAP de alto flujo continuo que incorpora un soplador de turbina. El sistema alcanza velocidades de flujo inspiratorio de 150 l/min o más por medio del flujo de gas reticulado y fracciones inspiradas de oxígeno de 0,21-0,95. La presión positiva de la vía aérea es suministrada por las válvulas de disco ponderadas y una máscara facial con tipo de aviación modificada CPAP proporciona comunicación electrónica con el paciente. La movilidad del sistema también permite su uso como ayuda fisioterapéutica intermitente. El trabajo respiratorio del sistema, evaluado por las fluctuaciones de presión total, es mínimo.

Nódula azulada y no dolorosa en el labio superior
 Se presenta un caso de leiomioma vascular del labio superior. Se completó una revisión de la literatura y se reportaron los hallazgos. Los leiomiomas son neoplasias intraorales poco frecuentes. Al afectar la boca, es más probable que se produzcan en la lengua, paladar, tejidos bucales y labios. La escisión local conservadora es el tratamiento recomendado.

Inlayas y ondas de color tono
 Actualmente, el paciente odontológico preocupado por las restauraciones atractivas está buscando un dentista que incorpore las técnicas más novedosas y mejores en la práctica. En este artículo se discute un concepto más novedoso que guste tanto al paciente como al odontólogo: restauraciones que se unen a preparaciones dentales grabadas con resinas compuestas cementadas con tela de telón. Se abordan cuestiones básicas sobre estas restauraciones estéticas planteadas por los practicantes; se presentan características, expectativas de desempeño, comparaciones con arcillas y ondas de oro y comparaciones con amalgama, además de otras informaciones relevantes.

El aparato ortodóncico: consideraciones estéticas
 La importancia del atractivo aspecto dental y facial es en todo momento alta para el consumidor americano. Debido a este énfasis en la apariencia, el impacto estético del aparato ortodóncico es una cuestión de gran preocupación para los pacientes prospectivos. Este artículo presenta una visión general de las características estéticas de los aparatos ortodónticos disponibles actualmente.

Resinas compuestas posteriores
 Hace un cuarto de siglo, se introdujo la resina compuesta y se extrajo rápidamente cemento de silicato y resina acrílica como material restaurador. Aunque la resina compuesta no puede reemplazar la amalgama, tiene un pie fuerte en odontología, sobre todo por su capacidad de parche de color superior. Este artículo contrasta muchas propiedades de la resina compuesta para la amalgama y examina nuevos desarrollos en materiales estéticos posteriores.

Estética y paciente desdentado
 La mayoría de los individuos sufre algún grado de choque psicológico, depresión y pérdida de autoestima después de la pérdida de sus dientes. El éxito óptimo en el tratamiento del paciente desdentado ya no puede limitarse al adecuado ajuste, función, habla, selección y disposición de los dientes. Además, los odontólogos de hoy deben utilizar estrategias de tratamiento que incluyan un manejo psicológico adecuado, cuidado y reconocimiento de la importancia de la percepción del paciente sobre lo que es personalmente estético. Este artículo aborda las consideraciones estéticas de este reto restaurativo.

Abuso y negligencia infantil: guía diagnóstica para el optometrista
 Dado que aproximadamente el 40% de todos los niños físicamente maltratados tienen complicaciones oculares, es cada vez más importante que los optometristas estén preparados para un encuentro con un paciente infantil abusado. Esta revisión de la literatura se realizó para desarrollar una guía diagnóstica para el optometrista ante una creciente incidencia de maltrato infantil. Se describen diferentes tipos de maltrato y sus manifestaciones físicas, emocionales y comportamentales. Se hace especial hincapié en el traumatismo craneal y los signos oculares asociados. Se incluye una lista de las agencias estatales de protección de niños y cómo contactarlos.

Zinc en el crecimiento y desarrollo y espectro de la deficiencia humana de zinc
 El retardo del crecimiento se observa en animales de experimentación como resultado de una severa restricción dietética de varios oligoelementos esenciales. Sin embargo, en humanos, el efecto de la deficiencia de zinc es más pronunciado. El fracaso del crecimiento y el hipogonadismo en varones, relacionados con una deficiencia de zinc, han sido reconocidos en muchos países en desarrollo. También se ha descrito una deficiencia leve de zinc, que afecta al crecimiento y desarrollo de niños y adolescentes, en países desarrollados. La deficiencia de zinc en humanos puede manifestarse como grave, moderada o leve. Las manifestaciones de deficiencia grave de zinc incluyen dermatitis bullosa pustular, alopecia, diarrea, alteraciones emocionales, pérdida de peso, infecciones intercurrentes por disfunción inmune celular, hipogonadismo en varones, trastornos de la cicatrización neurosensorial. Esta afección puede ser mortal. Se ha descrito un nivel moderado de deficiencia de zinc en diversas condiciones. Las manifestaciones clínicas incluyen retraso en el crecimiento e hipogonadismo masculino en la adolescencia, piel áspera, mal apetito, letargo mental, retraso en la cicatrización de heridas, disfunción inmune celular y alteraciones neurosensoriales. Un nivel leve de deficiencia de zinc puede manifestarse con disminución de los niveles séricos de testosterona y oligospermia en varones, disminución de la masa corporal magra, hiperamoniemia, alteraciones neurosensorias, anergia, disminución de la actividad de la IL-2 sérica. Aunque los aspectos clínicos de la deficiencia de zinc grave y moderada son bien conocidos, el reconocimiento de niveles leves de deficiencia de zinc ha sido difícil. Actualmente, el zinc plasmático parece ser el parámetro más utilizado para la evaluación del estado de zinc humano, y se sabe que disminuye en casos de deficiencia grave y moderada de zinc.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WOR

Factores esenciales en la atención al anciano
 Con el aumento de la esperanza de vida desde el inicio del siglo, todos los optometristas deben tener una buena comprensión de los factores esenciales en el cuidado de los pacientes ancianos. Se consideran aquí algunos de los aspectos más importantes del abordaje clínico y la comprensión del paciente anciano. También se describen las diferencias en la sintomatología, la alteración de la relación médico-paciente, la polifarmacia y el cumplimiento, y las necesidades ambientales alteradas.

Evaluación de la función hepática y daño en especies animales
 Existe una amplia variedad de pruebas de laboratorio disponibles para evaluar el daño y el deterioro funcional del hígado, aunque la eficacia de estas pruebas varía mucho según el tipo de daño y la especie animal afectada. Las diferencias en la localización, metabolismo, especificidad y sensibilidad de los parámetros relacionados con el hígado influyen en la elección de las pruebas. Algunas pruebas pueden aplicarse de manera útil a la mayoría de las especies animales, mientras que otras pueden ser altamente específicas en una especie pero presentan un potencial discriminatorio muy bajo en otras. Las pruebas disponibles y su uso en investigaciones veterinarias y toxicológicas se han revisado a la luz de la práctica actual en el Reino Unido.

Tolerancia del test de clonidina oral en 75 pacientes pediátricos
 Se evaluó la tolerancia y la eficacia de la prueba de clonidina oral en 75 niños, 84% con hiposomía y 16% con otras enfermedades. El test fue bien tolerado, ya que 97% de los niños examinados no presentaron efectos secundarios, excepto somnolencia ocasional, palidez y miosis de corta duración. Dos de los niños al final del examen presentaron síntomas más severos 30 min después (astenia profunda, palidez y una nueva caída de la presión arterial), que sin embargo se resolvió después de 4-6 h. No se observó correlación entre el cuadro clínico y las caídas de la presión arterial y/o cortisol plasmático en los niños examinados. Confirmamos la eficacia del test de clonidina en la liberación de GH, ya que en nuestro estudio no observamos respuestas falsas subnormales negativas.

El uso de metronidazol (Flagyl) en la enfermedad de Crohn
 La eficacia del metronidazol en el tratamiento de la enfermedad de Crohn no ha sido demostrada. No ha sido superior al placebo en tres estudios pequeños. Los reportes no controlados sugieren que puede ser beneficioso en pacientes seleccionados que no han respondido a la terapia médica o quirúrgica previa. La terapia con metronidazol puede llevar a la cicatrización completa de las fístulas perineales. Las preocupaciones persistentes sobre los efectos secundarios, la carcinogenicidad y la resistencia bacteriana sugieren que el fármaco debe ser prescrito con precaución para su uso a largo plazo.

endoftalmitis séptica metastásica en absceso hepático piógeno
 En una serie consecutiva de 180 pacientes con absceso hepático piógeno, tres pacientes (dos hombres y una mujer, entre 46 y 75 años) presentaron endoftalmitis por Klebsiella metastásica. La incidencia de endoftalmitis metastásica fue del 1,7% en pacientes con absceso hepático piógeno, del 5,2% en pacientes con absceso hepático de Klebsiella y del 7,8% en pacientes con absceso hepático de Klebsiella con bacteriemia por Klebsiella. A pesar de las medidas terapéuticas agresivas, los hombres perdieron permanentemente su visión y la mujer eventualmente requirió una evisceración del ojo derecho. El retraso en el reconocimiento y/o tratamiento, así como la naturaleza de las bacterias probablemente contribuyeron al resultado trágico. Los hallazgos sugieren que un alto índice de sospecha es crítico y un esfuerzo combinado del internista y oftalmólogo es obligatorio.

