El análisis del código relaciona la secuencia a la conformación en las proteínas globulares, la distribución de pares de residuos a su vez y las rosas en la cadena vertebral
 1. El par de residuos es considerado como la unidad fundamental que diferencia las láminas alfa-helix, beta-pleada y los diferentes turnos y estructuras rosadas de la columna vertebral proteica. 2. El alfabeto HPLG (Robson & Pain, 1974) se utiliza para agrupar pares de residuos, dando 16 posibles pares conformacionales, todos los cuales se encuentran con frecuencias diferentes en las nueve proteínas examinadas. 3. Se analizan las frecuencias de aparición de los 16 diferentes tipos de giro o kink en relación con los aminoácidos constituyentes. Los que contienen la conformación L o G son de baja frecuencia y se agrupan para fines de este análisis. 4. La distribución de aminoácidos en todos los pares conformacionales es no aleatoria, con distintas preferencias demostradas por determinados residuos. 5. Todos los pares que contienen una conformación L o G requieren la presencia de una glicina o una cadena lateral protón-donor. 6. Los resultados se discuten en términos de la determinación de estas estructuras raras por interacciones locales.

Comparación de dos métodos para ajustar la ecuación de Michaelis-Menten integrada
 Los métodos de Atkins & Nimmo (1973) y Fernley (1974) para el ajuste de la ecuación integrada de Michaelis-Menten fueron comparados usando los mismos conjuntos de datos experimentales simulados. El método de Fernley (1974) debe ser preferido porque proporciona estimaciones precisas y no vinculadas de los parámetros de Michaelis-Menten sobre un amplio rango de concentraciones de sustrato. Sin embargo, las estimaciones pueden no distribuirse simétricamente, especialmente a concentraciones bajas de sustrato.

Diferencia en las propiedades cinéticas entre las isoenzimas de la hexokinasa tipo I de varios tejidos de rata en cuanto al efecto de un inhibidor del tiol
 La isoenzima Hexokinasa tipo I se purificó a partir de varios tejidos de rata y fue sometida a estudios cinéticos en presencia o ausencia de p-cloromercuribencenosulfato. El modo de inhibición por el inhibidor del tiol fue diferente para las isoenzimas tipo I obtenidas de diferentes tejidos, sugiriendo que las isoenzimas tipo I de diferentes tejidos no eran proteínas idénticas.

Incidencia de fiebre del heno en una práctica norte de Londres
 Una práctica en Londres al oeste del Norte que consta de unos 6.000 pacientes, de los cuales el 30 por ciento son inmigrantes, arrojó una muestra de 77 pacientes que podrían ser considerados como portadores de fiebre del heno. Estos fueron interrogados y probados en la piel. Se encontró que la enfermedad es más prevalente en la parte india inmigrante occidental de la práctica. Estos pacientes no habían padecido la enfermedad antes de su llegada al país, pero habían desarrollado sus síntomas después de un intervalo de hasta 14 años con un promedio de cerca de cinco años. La mayoría de los pacientes había llegado en este país como adultos, y se observaron algunas diferencias en el patrón de enfermedad a partir del encontrado en la población indígena. La tendencia es que la enfermedad comience entre los cinco y 15 años para el paciente indígena, aunque se encontraron casos extremos con edades de inicio de dos y 74 años. Sin embargo, en el grupo indio occidental inmigrante la edad de inicio tendió a estar entre 25 y 45 años. Además, cuanto mayor era la edad de llegada al país, mayor era la fiebre del heno. Se encontró que mayo era el mes de inicio de la enfermedad para el grupo indígena, mientras que junio tendía a ser el mes de inicio para el grupo de mujeres inmigrantes y que la muestra era demasiado pequeña para detectar cualquier tipo de asma existente. El diagnóstico puede ser fácilmente confirmado mediante pruebas cutáneas simples.

Relaciones de fase del ritmo alfa en el hombre
 Las relaciones de fase estacionaria de los EEG de cuero cabelludo humano en el rango de frecuencia del ritmo alfa fueron examinadas por el método de análisis transversal. Los electroencefalogramas fueron registrados a partir de puntos midaggitales igualmente espaciados en el cuero cabelludo en adultos normales y ciegos. El análisis transversal se aplicó a registros de 1 o 3 minutos y a registros sucesivos de 1 a 0 segundos. El componente generalizado, que habitualmente formó un pico dominante en los espectros del EEG, mostró un avance gradual de la fase frontal pero raramente alcanzó 180 grados, y el desplazamiento de fase en los puntos intermedios no se relacionó linealmente con ellos. Se confirmó una relación paralela entre el aumento de la diferencia de fase interregional y la disminución del valor de coherencia. Se observó una variedad de diferencias de fase para el componente subordinado más localizado y los ángulos de este componente variaron más ampliamente que con el componente dominante generalizado. Las relaciones de fase del ritmo alfa en los ciegos fueron similares a las del componente localizado en los sujetos normales. Así, en relación a las relaciones interregionales en la dirección anteroposterior, los ritmos alfa fueron clasificados en por lo menos dos tipos, uno íntimamente relacionado a la función visual y el otro dependiendo de algunas funciones distintas de la visual. La efectividad del análisis transversal en las relaciones de fase del EEG fue discutida en comparación con otros métodos.

El efecto de la polarización sobre los potenciales de acción de las células nodales AV de conejo
 El potencial de reposo de varias partes de las regiones nodales del AV de un corazón de conejo extirpado fue modificado aplicando corriente eléctrica constante con un electrodo de succión. El potencial de membrana se registró con un microelectrodo intracelular y se calculó la tasa máxima de elevación de la despolarización. El potencial de acción registrado a partir de la célula nodal AV respondió a la corriente constante de manera cualitativa similar a otros miocardios. La relación entre el potencial de reposo y la amplitud del potencial de acción se expresó por una línea recta, mientras que se observó una relación sigmoidal entre el potencial de reposo y la tasa máxima de elevación de la despolarización. La mayoría del sistema actual inicial en la región alfa se inactiva al potencial de membrana de control. El valor máximo de la tasa máxima de elevación de la despolarización de la región alfa fue de 30 V/seg, inferior al de otras partes de la región nodal.

Los efectos de la cocaína en la preparación de los nervios hipogástricos deferían la preparación del cobayo
 Se investigaron los efectos de la cocaína sobre la preparación de los nervios hipogástricos deferentes del cobayo in vitro con el microelectrodo y el doble método de la brecha de sacarosa. 1) La cocaína, a una concentración de más de 3 X 10 minus-5 M, despolariza la membrana y potencia la actividad eléctrica de la membrana postjuntival. Sin embargo, esos efectos no fueron debidos a la noradrenalina acumulada cerca de la membrana postjuntival. 2) La resistencia eléctrica de la membrana postjuntival se incrementó ligeramente con el tratamiento con cocaína (3 X 10 minus-5M), pero la constante de longitud del tejido no se vio afectada casi. Se redujo el umbral eléctrico para evocar una punta de la membrana postjuntival. 3) La cocaína (3 X 10 minus-5M) no modificó la amplitud y frecuencia de los potenciales de unión excitatoria miniatura, sino que suprimió marcadamente la amplitud de los potenciales de unión excitatoria e hipogástrica. La cocaína prolongó la fase de caída de los potenciales de unión excitatoria. 4) La acción inhibitoria de la cocaína sobre el potencial de unión evocado por estimulación nerviosa no fue específica para la fibra adrenérgica. La cocaína también suprimió la amplitud del potencial de unión inhibitoria no adrenérgico evocado en la taenia coli por estimulación de campo. 5) La noradrenalina aplicada exógenamente mejoró las actividades eléctricas y mecánicas del órgano postjuncional, pero suprimió la amplitud del potencial de unión excitatoria. Este efecto de la noradrenalina todavía se observó en el pretratamiento con la cocaína. 6) En presencia de cocaína, las curvas dosis-respuesta fueron trazadas a partir de la actividad mecánica inducida por exceso [K]o o por noradrenalina desplazada a la izquierda y las respuestas máximas evocadas por ambos tratamientos. 7) A partir de los experimentos actuales, se concluyó que la sobresensibilidad inducida por la potenciación de la cocaína o la cocaína de la respuesta mecánica puede deberse principalmente a la acción directa sobre el tejido del músculo liso en lugar de la inhibición de la noradrenalina.

La contractura rápida de enfriamiento de los músculos cardíacos en la torsión
 Se examinó el efecto del enfriamiento rápido en las actividades mecánicas de los músculos cardíacos del tono japonés. 1. Las respuestas mecánicas producidas por el enfriamiento rápido (23 deriva a 0o C) tanto en las preparaciones auriculares como en las musculares ventriculares fueron compuestas por un efecto inmediato ( contracción fásica) y un efecto tardío (contracción tónica). El efecto inmediato fue bloqueado por TTX, pero el efecto tardío no fue afectado por TTX y Mn. 2. La contracción tónica del efecto retardado producido por el enfriamiento rápido fue potenciada en la solución de Ringer deficiente en la cual una cantidad equivalente de NaC1 fue substituida por Tris-C1. La relación entre la tensión relativa del efecto retardado producido por el enfriamiento rápido y la relación [Ca2+]/[Na+]2 mostró una curva en forma de S. 3. La generación del desarrollo de tensión del efecto retardado producido por el enfriamiento rápido fue obviamente dependiente de las concentraciones extracelulares de Ca. Existe una relación en forma S entre la tensión relativa del efecto retardado y la pCa en el medio extracelular. 4. En la solución de ensayo con Ca inferior a pCa8.0 no se observó desarrollo de tensión del efecto retardado. Sin embargo, la rápida contractura de enfriamiento fue fuertemente elicitada por la aplicación de cafeína (cafeina-RCC). 5. La cafeína-RCC también fue observada en presencia de 100 mM KC1. 6. A partir de los resultados del presente estudio, se consideró que, a pesar de la abolición del flujo de Ca, la contracción del músculo cardíaco podría ser producida por otro mecanismo, probablemente debido al aumento de la membrana de las células reticuladas.

Transcripción de bacteriófago mu. Análisis del patrón de transcripción en la fase temprana del desarrollo de fagos
 Previamente se ha demostrado que la transcripción del Mu es asimétrica y ocurre en la cadena pesada de ADN (Bade, 1972; Wijffelman et al., 1974). La dirección de la transcripción del Mu ahora ha sido determinada por hibridaciones del RNA-ADN entre el gen muco-ARN purificado y las filas separadas de los fagos híbridos lambda-Mu. La dirección de la transcripción es desde el gen c (gen de inmunidad) extremo de la banda pesada hasta el extremo beta (inmunidad distal) (Fig. 1). Los lisogenes Mucosos termoinducibles, defectuosos, en los que se suprime el profago del beta-end, tienen un patrón de transcripción temprana normal, pero el aumento del ARN en tiempos posteriores está ausente. Un lisógeno defectuoso, que contiene sólo el gen de la inmunidad c y los genes A y B, aún tiene un patrón de transcripción precoz similar al del tipo silvestre. Por lo tanto, se concluye que el RNA temprano se transcribe desde esa región del genoma Mu. La síntesis temprana de ARNm se regula negativamente con una tasa mínima de transcripción a los 9 minutos de la inducción. Antes del inicio de la síntesis tardía de RNA, a cerca de 22 minutos hay un período bastante largo en el cual la tasa de síntesis de Mu-RNA aumenta lentamente. Mediante filas de ADN transcritas de híbridos lambda-Mu que contienen solamente aquella parte del Mu-ADN en la que se produce la síntesis temprana del RNA, hemos determinado que durante la primera mitad de los genes transcritos sólo son tempranos. La cantidad de Mu-RNA sintetizada por un profago Mu que transporta la X-mutación, que influye en la escisión de Mu, es muy reducida. La regulación negativa de la transcripción temprana ocurre normalmente en este mutante.

Determinación cuantitativa a largo plazo de la masa mineral ósea alveolar en el hombre mediante absorciometría de 125-I
 Se investigó la influencia en la masa mineral ósea alveolar de dos técnicas comunes de cirugía periodontal, operación de colgajo mucoperióstico y gingivectomía en pacientes con enfermedad periodontal. La reacción ósea, similar con respecto al tipo de tratamiento, se caracterizó por la pérdida de masa mineral durante tres a cuatro semanas después de la cirugía. La pérdida máxima fue de 0,3 mg - mm-minus 2 en promedio (10 a 15 por ciento). La remineralización del hueso alveolar se siguió hacia el nivel prequirúrgico, reteniéndose a los cuatro a seis meses.

Radiación sensitiva del calor
 Se analiza el efecto sensibilizante de la radiación del calor. En un sistema isologous mouse-tumour system se obtuvo una exposición local sucesiva a la irradiación de calor y roentgen con dosis de ambos componentes de tamaño esperado separadamente para no dar o algunas curaciones. Se sugiere la presencia de un sinergismo de los factores aplicados. El efecto obtenido depende de la dosis de ambos factores. Es independiente de la secuencia de aplicación de los dos componentes y no se reduce en un intervalo de 24 h entre las exposiciones.

Métodos analíticos para indicadores bioquímicos de lesión por radiación
 Dado que el desarrollo de indicadores bioquímicos de lesión por radiación ha sido dificultado muchas veces por la falta de métodos de determinación sencillos y rápidos, se presentan técnicas para la medición de 30 compuestos urinarios. Estos métodos han sido tomados en parte de la literatura, en parte han sido modificados o desarrollados por nosotros. Representan un compromiso entre la velocidad y la simplicidad de ejecución y la especificidad del ensayo.

Creación de una pausa de puesta sin estrés en pavos con TURISYNCHRON
 Metallibure (TURISYNCHRON, VEB Jenapharm, GDR) a 40 mg por kg de alimento, administrado durante 14 días, curado completamente y en un tiempo inferior al producido. Turquía tolera bien TURISYNCHRON y no se observaron efectos adversos. La producción de huevos después del tratamiento con TURISYNCHRON fue mayor que la de los controles no tratados. Este ensayo preliminar irá seguido de ensayos más extensos.

Sincronización del estro mediante el uso de TURISYNCHRON-premix y tiempo de inseminación en jóvenes universitarios
 En 664 cerdas primíparas inseminadas dos veces después de la sincronización del estro, el momento de inseminación tuvo un efecto importante en la tasa de concepción y tamaño de la camada. Los mejores resultados (586 lechones por 100 embarazos) se obtuvieron mediante una primera inseminación en la tarde del sexto día. Otro estudio, con cerdas sexualmente maduras que fueron posteriormente sacrificadas, invivieron inseminación artificial en un tiempo planificado después de la sincronización del proestus con TRUISYlosNCHRON más inyección. La tasa de embarazo y el recuento de embriones al 29o día de la sincronización fueron buenos cuando se realizó la primera inseminación por la tarde del 5o día y la segunda por la noche del 6o día. La inseminación por la mañana y por la noche del 6o día dio mejores resultados que por la noche del 5o y de la mañana del 6o día.

1. Kariometría de la glándula tiroides de pollo tras la administración de complejos de zinc y bismuto de bistiourea sustituida
 Después de la administración de SUISYNCHRON (complejo de zinc metalúrgico) en el alimento de pollos a 10(-3) mol/kg de alimento durante dos semanas, el volumen de núcleos de células no epiteliales tiroideas fue menos tratado. El complejo bismuto de 1,6-bis (1'-metallyl)-bistiourea no tuvo este efecto.

2. Kariometría de glándulas tiroideas de perro y porcino tras la administración de TURISYNCHRON y SUISYNCHRON
 La administración de TURISYNCHRON a perros a dosis de 1 mg/kg/día durante seis meses no afectó la estructura histológica de la tiroides, pero el volumen de núcleos reducidos por células epiteliales tiroideas. En cerdos que recibieron 100 mg/animal al día durante 100 días, esa contracción nuclear fue de apenas 11%. El complejo de metallipasa cinc (TURISYNCHRON-Z, SUISYNCHRON) administrado a 1 y 10 mg/kg/día durante seis meses tuvo una acción similar sobre la tiroides.

Promoción de engorda en toros jóvenes después de la administración de mestranol
 La administración oral diaria de 5 mg de mestranol durante 100 días a 70 toros de la raza negra alemana mejoró el aumento de peso en un 72% de los animales. El incremento medio adicional osciló entre el 2 y el 17%. Durante las primeras semanas de administración hubo una débil y transitoria acción anabólica proteica y una mejora en la digestión de proteína cruda. El apetito fue ligeramente estimulado. Se mejoró el consumo de alimentos y energía por unidad de aumento de peso; un mejor crecimiento llevó a un mayor peso de sacrificio. El tratamiento no tuvo efecto sobre la relación carne-hueso, el grado de agudeza del tracto intestinal desgaste ni la calidad de la carne. La mineralización esquelética mejoró en un 10-30% y se observó un notable efecto anabólico sobre el metabolismo mineral. Tras la administración más larga se evidenció una acción antigonadotrópica. De estos efectos se derivaron algunas indicaciones veterinarias para su uso en ganado bovino con engorde. La investigación farmacológica y clínica de este y de los anabólicos más activos parece necesaria.

1. Efecto sobre el metabolismo de espermatozoides
 Añadiéndose al semen de toro conservado por congelación profunda, la metiltestosterona a una concentración mayor o igual a 1 mg por ml de semen diluido redujo la frecuencia respiratoria, glicólisis, índice de lactato de membrana espermatozoides a través del espermatozoides. Se discute el modo de acción.

Tratamiento de 17 ketosteroides neutros en la orina de las hembras porcinas
 Los ketosteroides se determinaron colorimétricamente en muestras de orina de 24 horas de cerdas, diez días después del servicio. El embarazo fue diagnosticado mediante la inyección del preparado "Gravignost-swine" en ocho cerdas. Se observaron diferencias significativas entre la excreción de 17-cetoesteroides en las cerdas no gestantes por excreción en orina de 24 horas, pero no por concentración urinaria expresada en mg por litro. La inyección de "Gravignost" no afectó los valores de 17-cetoesteroides. En cerdas gestantes, la concentración urinaria de 17-cetosteroides fue inversamente proporcional al volumen de orina diario, y también hubo correlación significativa entre el volumen de orina y la excreción de 17-cetoesteroides expresada en mg por 24 horas. El método utilizado para la determinación de ketosteroides urinarios fue suficientemente fiable y sencillo para ser usado en las pruebas de rutina.

Desarrollo de la pubertad en las cerdas jóvenes mantenidas bajo condiciones de cría intensiva
 Las cerdas que ya habían alcanzado la madurez sexual en el momento de la inseminación presentaron mayor tasa de estro y mejor tamaño de la camada que los animales inmaduros. Por lo tanto, los animales seleccionados para la reproducción deben haber tenido al menos un ciclo estral. El inicio de la pubertad puede ser juzgado por la ocurrencia de un primer estro con marcado enrojecimiento e hinchazón de la vulva, pero sin voluntad de montar. El cambio de vivienda o ejercicio de las colmenas, necesario por el proceso productivo, tuvo un efecto estimulante sobre la aparición del estro puberal. La edad de inicio de la madurez sexual no afectó el rendimiento de las cerdas en su primer ciclo de producción, pero el tamaño de la camada fue mayor cuando la tasa de ganancia de peso fue alta.

V. Aspectos cuantitativos de la interferencia entre rubéola, sarampión y paperas en la vacuna trivalente
 La vacuna contra la rubéola combinada con las vacunas de sarampión y parotiditis se administró en una única inyección a niños de 1 a 5 años de edad. Las tres vacunas fueron serológicamente eficaces, y las reacciones clínicas causadas por la vacuna contra el sarampión se aliviaron considerablemente, cuando 6 x 10(3) UFP de rubéola y 10(4) DTC50 por dosis de vacuna de parotiditis. Cuando se utilizó una mayor cantidad de vacuna de parotiditis (3 x 10(5) DTC50/dosis), provocó interferencia con los virus de la rubéola y el sarampión, es decir, disminuyó la respuesta de anticuerpos al virus de la rubéola clínica. Por otro lado, cuando se combinaron 5 x 10(5) DTC50/dosis de la vacuna contra el sarampión con 10(4) DTC50/dosis de la vacuna contra las paperas, las reacciones clínicas a la misma vacuna fueron casi inducidas.

Estudio seroepidemiológico de las infecciones por arbovirus en el noreste y sur de Tailandia
 Se recogieron muestras de sangre de los pobladores de la provincia de Khon-Kaen, región nororiental y provincia de Songkhla, en la región sur de Tailandia en la época pre y posthemorrágica. Los títulos de anticuerpos de inhibición de la hemaglutinación de las muestras se midieron contra el virus del dengue tipo 2, tipo 4, virus de encefalitis japonesa y virus de chikungunya. En general, los aldeanos de Khon-Kaen mostraron niveles más altos de anticuerpos contra estos arbovirus que los de Songkhla y en ambas áreas el nivel de anticuerpos contra el virus chikungunya, mucho más bajo. Los especímenes de la provincia de Khon-Kaen tuvieron tasas de anticuerpos positivos tan elevadas para arbovirus del grupo B (80-100%) a partir de una edad temprana (3-4 años), en la temporada preepidémica, que fue positiva. La tasa positiva en muestras de la provincia de Songkhla no fue tan alta en la época preepidémica y se observó un aumento en la época postepidémica, especialmente en los grupos de menor edad (3-4 a 7-9 años). También se compararon los patrones de títulos de anticuerpos HI en diferentes grupos de edad en las provincias de Khon-Kaen y Songkhla. Los patrones cambiaron con el aumento de edades y también fueron diferentes con diferentes virus. Los patrones para el virus chikungunya fueron muy diferentes a los de dengue tipo 2, tipo 4 y encefalitis japonesa. Estos resultados sugieren que las personas en Khon-Kaen están expuestas a infecciones por arbovirus del grupo B con mayor frecuencia en la infancia y alcanzan niveles altos de anticuerpos más rápidamente que las personas en Songkhla.

Las estructuras fibrosas del virus dengue tipo 3 infectaron las neuronas del ratón
 El virus Dengue tipo 3 (H-87) se inoculó en el cerebro de ratones lactantes y los animales fueron sacrificados a intervalos de 24 horas. Se encontraron estructuras filamentosas paralelas en neuronas infectadas en estrecha asociación con partículas virales en las cisternas endoplasmáticas distendidas. Suelen estar dispuestos en un patrón cristaloide, orientado en diferentes direcciones dentro de las cisternas. Algunas veces se observaron rasgos helicoidales débiles. Estas estructuras filamentosas midieron 15-25 nm de ancho y variaron en longitud. Se postula su posible implicación con material viral o núcleo viral.

El efecto de la oxitetraciclina sobre la resistencia a la insulina en ratones obesos
 1. Se encontró que el tratamiento crónico con oxitetraciclina mejora la resistencia a la insulina del ratón obeso-hiperglucémico. 2. La mejor respuesta a la insulina se acompañaba de una disminución de las concentraciones circulantes de insulina y glucosa, una disminución del contenido lipídico hepático y un aumento de los sitios receptores de insulina del hígado y del tejido adiposo. 3. El aumento de los sitios de los receptores de insulina precedió a la caída de la glucemia. 4. Estudios comparativos realizados en animales con restricción alimenticia indicaron que, aunque la restricción alimenticia crónica corrigió la hiperinsulinemia, no restableció los locales de los receptores de insulina o la hiperglucemia.

Los efectos de la 5alfa-dihidrotestosterona sobre la cinética de la proliferación celular en la próstata de rata
 La próstata de rata regeneradora se utilizó como modelo experimental para determinar los efectos de la 5alfa-dihidrotestosterona sobre determinados parámetros de proliferación celular, incluyendo la duración de las fases del ciclo celular y el tamaño. Las ratas castradas 7 días antes fueron tratadas con inyecciones subcutáneas diarias de 5alfa-dihidrotestosterona durante 14 días; 48h después del inicio de la terapia, las células observadas en el proceso de síntesis del ADN fueron etiquetadas. El análisis de ciclo celular se realizó fraccionando núcleos prostáticos según su posición en el ciclo celular mediante la técnica de sedimentación de velocidad bajo gravedad de la unidad. Los resultados indican que durante la regeneración la población celular sufre 1,8 duplicidades con un tiempo de duplicación de 40h, y que el proceso involucra casi cuatro rondas de división celular con un tiempo de generación celular de 20h. La fracción de crecimiento en cualquier momento es de alrededor de 0,5, y aproximadamente la mitad de las células de la hija producidas no vuelven a entrar en el ciclo proliferativo. Todas las células presentes al inicio de la regeneración eventualmente sufren al menos una división durante el curso de la regeneración, aunque cualquier célula dada puede dividirse de una a cuatro veces.

Rol de la piel humana en la fotodescomposición de la bilirrubina
 1. Se encontró que el epitelio de la piel humana y la piel humana absorben tanto la bilirrubina libre como la bilirrubina sérica a partir de un medio buffer acuosa. La bilirrubina sérica absorbida así se liberaba rápidamente cuando el epitelio de la piel humana o la piel humana se transfirieron a medios que no contenían bilirrubina. 2. Los valores de K(m) para la bilirrubina sérica fueron 1,8x10(-3)m y 2,2x10(-3)m respectivamente para el epitelio de la piel humana y la piel humana; correspondientes valores de K(mx10) fueron 3,4. El V(max.) para la bilirrubina libre y ligada fue de la misma magnitud, siendo el V(max.) aparente 1,0 y 1,66mumol/g de tejido para el epitelio de la piel humana y la piel humana respectivamente. 3. Cuando la piel humana que había adquirido un tinto amarillo por absorción de bilirrubina fue incubada en medio buffer y expuesta a una luz de vapor de mercurio, el color amarillo desapareció y los productos de descomposición de los medios. 4. Los experimentos con [(3)H]bilirrubina indicaron que el pigmento absorbido por la piel se fotooxidizó a los productos solubles en agua y que la cantidad y número de estos productos aumentaron con el tiempo de exposición a la piel humana. En condiciones similares [(3)H] la bilirrubina sola en medio tampón también fue oxidada y dio productos que por cromatografía de papel parecían ser diferentes de los liberados por la piel humana que había absorbido la bilirrubina. 5. Los resultados sugieren que, debido a su gran área superficial, la piel humana puede actuar como matriz para la acción degradativa de la luz sobre la bilirrubina.

Un método rápido para la preparación de microvellosidades en el riñón de conejo
 Se describe un método sencillo para el aislamiento de microvellosidades del borde del cepillo renal. El método depende de la agregación preferencial de otras estructuras subcelulares por iones metálicos bivalentes. MgCl(2) se añade a un homogenato de tejido cortical preparado a partir de riñones de conejo congelados. El material agregado se extrae por centrifugación a baja velocidad y el sobrenadante se centrifuga a 15000 g para producir un pellet enriquecido en microvellosidades. Esto se resuspenderá y se administrará un segundo tratamiento con Mg(2+). La preparación purificada se obtiene después de cuatro centrifugaciones diferenciales cortas. Las seis enzimas fronterizas de cepillado que fueron monitorizadas se enriquecieron 11-17 veces en comparación con el homogenato original y se obtuvieron en aproximadamente un 10% de rendimiento. Las enzimas Marcadoras para otros componentes subcelulares mostraron que la preparación era esencialmente libre de mitocondrias y estaba menos contaminada con el retículo endoplasmático y las membranas plasmáticas basolaterales que las preparaciones convencionales. La principal contaminación fue de origen lisosomal, de los cuales aproximadamente la mitad fue atribuible a hidrolasas ácidas adsorbidas en lugar de a lisosomas intactos. Los componentes agregados en el pellet de baja velocidad unieron menos Mg(2+) que la fracción de microvillos. Se discute un posible mecanismo para el papel del Mg(2+).

Síntesis de ácidos grasos en el hígado de ratón perutilizado
 1. Se midió nuevamente la síntesis de ácidos grasos en el hígado perfundido de ratones alimentados. 2. La tasa total, medida mediante la incorporación al ácido graso de (3)H(2)O (1-7mmol de ácido graso/h por g de hígado fresco), se asemeja a la encontrada en el hígado de ratones intactos. 3. Las perfusiones con ácido láctico l-[U-(14)C] y glucosa [U-(14)C] mostraron que la glucosa circulante a concentraciones menores de 17 mm no fue una fuente importante de carbono para la síntesis de ácido graso recién estimulado. 4. La identificación del 50% del carbono convertido en ácido graso recién sintetizado confiere mayor credibilidad al uso de (3)H(2)O para medir la síntesis hepática de ácidos grasos. 5. La tasa total de síntesis de ácidos grasos y la contribución del carbono de la glucosa a la lipogénesis fueron directamente proporcionales a la concentración inicial de glucógeno hepático. 6. La proporción de lípidos totales recién sintetizados liberados en el medio de perfusión fue del 12-16%. 7. Los principales productos de lipogénesis fueron ácidos grasos saturados en triglicéridos y fosfolípidos. 8. La tasa de síntesis de colesterol, también medida con (3)H(2)O, expresada como residuos de acetil consumidos, fue de cerca de la cuarta parte de la tasa basal de síntesis de ácidos grasos. 9. Estos resultados se discuten en términos de fuentes de carbono de ácidos grasos recién sintetizados hepáticos y el efecto de la glucosa, glucógeno y lactato en la estimulación de la lipogénesis, independientemente de su papel como precursores.

Influencia del ácido ascórbico en los patrones ribosomales y la biosíntesis de colágeno en heridas de cicatrización de cuyes escorbúticos
 Se lesionaron los cobayos escorbúticos y se estudió la influencia de la administración de ácido ascórbico a los 6 días respecto a la morfología celular, distribución ribosomal y síntesis proteica. Los estudios electromicroscópicos revelaron que el retículo endoplasmático dilatado observado en los fibroblastos de tejido de la herida escorbótica había revertido a una configuración normal 24h después de la inyección intraperitoneal de 100 mg de ascorbato. La determinación cuantitativa de la distribución de ribosomas libres y de membrana indicó un aumento significativo de ribosomas de membrana en el tejido de la herida de animales acoplados a ascorbato (recolocados). La centrifugación en gradiente de sucrose-densidad indicó un aumento significativo en la proporción de polirribosomas de membrana grande en el rango 300-350S y una disminución concomitante en el perfil de recuperación de tejido ribosómico 80S. La determinación de la síntesis de hidroxiprolina no digerible en las heridas escorbóticas y en las de recuperación mostró una estimulación de 3-4 veces en los tejidos peptidil-prolina hidroxilación en la recuperación. Los estudios realizados en los que se incubaron los tejidos de escorbútico y de recuperación con [(14)C]leucina indicaron que la síntesis de proteínas generales, medida por (14)C, incorporada a material no difusible suplementación con ADN, fue inalterada. Estudios similares de incorporación de [(3)H]prolina sugieren que en los tejidos de recuperación hubo un pequeño pero significativo aumento de [(3)H]prolina incorporado/mug de ADN, lo que probablemente representa un aumento en la síntesis del protocolo. Esta observación se correlaciona bien con el aumento observado en los tejidos de recuperación de grandes polirribosomas en los que se conoce que los polipéptidos precursores del colágeno son sintetizados. La caracterización preliminar del colágeno de reparación sintetizado por los animales de recuperación mostró ser un colágeno tipo I típico con la composición en cadena (alfa(1))(2)alfa(2). La extensión de la glucosilación de la hidroxilisina del colágeno recién sintetizado fue mayor que la reportada tanto para el colágeno guinea-pig dermis normal como para el colágeno cicatricial dérmico dérmico dérmico.

Actividades de la polimerasa del ácido ribonucleico en el tejido de Jerusalem artichoke
 1. El tejido de tubérculo de Artichoke contenía la actividad de la polimerasa del ARN unida a la cromatina y en el sobrenadante después de la sedimentación de la cromatina. 2. La actividad en el sobrenadante, la polimerasa soluble, fue fraccionada en las polimerasas I y II por cromatografía DEAE-celulosa, y se determinaron las propiedades de cada actividad. 3. Las proporciones de las actividades lisas y solubles de cromatina variaron con el crecimiento del tejido, y hubo correlación entre la actividad de la cromatina y la acumulación de RNA. 4. Se compararon las propiedades de la actividad de la cromatina solubilizada con las de la actividad soluble y se discute la relación entre estas dos actividades.

Análisis molecular y cristalino de 4-N-(2-acetamido-2-desoxi-beta-D-glucopiranosil)-L-asparagina trihidrato y unihidróxido de carbono 4-N-(beta-paraphidróxido)
 Los análisis de rayos X han demostrado que los anillos de glicopiranosa de GlcNAc-Asn [4-N-(2-acetamido-2-desoxi-beta-d-glucopiranosil] también tienen la configuración de la beta-paragina-paragenasa-(1-glucopiranosil-1-paragenas-(1-glucopiranosil) Las dimensiones (diámetros estándar estimados del último dígito están en las paréntesis) del enlace glucosídico en grados GlcNAc-Asn y Glc-Asn(9), respectivamente. La unión a hidrógeno es extensa en estas dos estructuras cristalinas y afecta en particular a un ángulo de torsión. Dos valores muy diferentes de chi(1)N-C(alfa)-C(beta)-C(gamma) se producen para el residuo de asparagina de las dos moléculas diferentes; el grado de unión de 9,0A(3)(AU) Los dos grupos transpéptidos en GlcNAc-Asn muestran pequeñas distorsiones en la planaridad, mientras que en Glc-Asn es más no planar. El plano medio a través de los átomos del grupo amida en C((2)) en GlcNAc-Asn es aproximadamente perpendicular (69 grados) al plano medio a través del anillo C((5)), C(tom(3). El plano medio a través de los átomos del grupo amida en el Glc-Asn hace un ángulo de sólo 55 grados con el plano medio a través de estos mismos cuatro átomos del anillo de glucosa. El enlace N((1))-H de la amida en C((1)) es trans al enlace C((1))-H en estos dos compuestos; el enlace N((2))-H de la amida trans-Ac(2) Los valores de las amplitudes de las estructuras observadas y finales calculadas han sido depositados como Publicación Complementaria SUP 50035 (26 páginas) en la biblioteca británica (Lending Division), (formerly the National Lending Library for Scienceton). LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973) 131, 5.

Aislamiento de oligomeros del ácido 5,6-dihidroxindol-2-carboxílico del ojo del bagre
 El material reflectante del lúcido tapetal del bagre marino (Arius felis) fue cromatográfico en Sephadex LH-20 en metanol-dimetilácido sulfóxido-formico. Se presentaron dos componentes: uno, con una absorción máxima a 330nm, fue pigmento tapetal; el otro, a 257nm, fue un nucleósido asociado. El pigmento tapetal fue extraído en metanol-HCl y aislado por cromatografía de adsorción en Sephadex LH-20. Se obtuvo un éster metoximetil metilo en tratamiento con diazometano y la oxidación de permanganato dio brillo-2,3,5-tricarboxílico. De la información proporcionada por u.v. y i.r. espectro del pigmento y su éster metoxi metilo, a partir de análisis elementales y de los productos de oxidación, sugerimos que el pigmento tapetal se deriva del acoplamiento oxidativo del 5,6-dihidroxindol-2. La determinación del peso molecular y la cromatografía del éster metilmetoxi indican que el pigmento es una mezcla de oligomeros, entre los que probablemente predominan los tetrameros. Consideramos que los monómeros se unen principalmente por ligamientos C-C en las posiciones 4 y 7. Se preparó un pigmento sintético con propiedades espectrales prácticamente idénticas a las del pigmento natural por oxidación enzimica del ácido 5,6-dihidroxindole-2-carboxilico con tirosina. Se confirmó la identidad del pigmento tapetal con el pigmento sintético comparando u.v. y i.r. espectro de sus ésteres metoxi metilo. Se discute la formación del pigmento tapetal desde la tirosina y las relaciones del pigmento tapetal a la melanina.

Encontrar antibióticos betalactámicos al DD-carboxipeptidasa-transpeptidasa exocelular de Streptomyces R39
 Bencilpenicilina y cefaloridina reaccionaron con la dd-carboxipeptidasa-transpeptidasa extracelular de Streptomyces R39 para formar equimolar e inzima. En la saturación, la relación molar de la cefalosporina cromogénica 87-312 a la enzima fue de 1,3:1, pero esta discrepancia puede deberse a una falta de precisión en la medición del antibiótico. Estudios espectrofotométricos mostraron que la unión de la cefaloridina y la cefalosporina 87-312 a la enzima causó la abertura de sus anillos beta-lactámicos. Bencilpenicilina y cefalosporina 87-312 compitieron por el mismo sitio en la enzima libre, sugiriendo que la unión de la benzilpenicilina también dio lugar a la apertura de su anillo betalactámico. En Tris-NaCl-MgCl(2) buffer a pH7,7 y 37 grados C, las constantes de velocidad para la disociación de los complejos antibióticos-enzima fueron 2,8x10(-6) para bencilina, 1,5x10(-6), respectivamente. Durante el proceso, la proteína fue reactivada. La enzima regenerada de su complejo con benzilpenicilina fue tan sensible a la bencilpenicilina fresca como la enzima nativa. Con [(14)C]bencilpenicilina, el compuesto radiactivo liberado no fue bencilpenicilina ni ácido benzilpenílico. La enzima Streptomyces R39 se comportó así como una enzima destruida por beta-lactámicos-antibióticos, pero no funcionaba como beta-lactamasa. La incubación a 37 grados C en buffer 0,01m-fosfato, pH7,0 y en el mismo tampón suplementado con sulfato de dodecilo sódico causó una reversión más rápida del complejo [penicilina-benzima(14)C]. Las constantes de velocidad fueron 1,6x10(-5)s(-1) y 0,8x10(-4)s(-1) respectivamente. Sin embargo, en estas condiciones no hubo reactivación concomitante de la enzima y el compuesto o compuestos radioactivos liberados parecían no ser los mismos que antes. La enzima Streptomyces R39 y la dd-carboxipeptidasa-transpeptidasa de Streptomyces R61 parecen diferir entre sí en cuanto a su localización.

Cristalización de la heparina macromolecular
 Se obtuvieron fotografías de captación de fibras por rayos X de las películas guiadas de la sal de sodio de la heparina macromolecular (apreciación de peso molecular). 10(6)) preparados a partir de piel de rata. Se observaron dos conformaciones de cadena molecular distintas correspondientes a dos lances de cristal diferentes en función de la humedad relativa. La primera conformación, obtenida en humedad relativa del 78%, tiene un espaciamiento en línea de capa de 1,73 nm, que puede interpretarse como una hélix aproximada de dos veces. Al aumentar la humedad relativa al 84% se obtiene una segunda fase con una repetición en la línea de la capa de 1,65nm con la indexación de reflejos sobre una célula de la unidad de triclínica similar a la obtenida previamente (Nieduszynski, 1973 & heparina).

La identificación del ácido 3,3', 5,5',-tetraiodotiroformico en el hígado de rata
 Los hígados de rata homogeneizados se extrajeron con solventes orgánicos y los extractos se convirtieron en derivados más fácilmente volátiles (esteres de trimetilsilylmetil y esteres de permetil). El análisis combinado g.l.c.-mass espectrométrico identificó la presencia de tetrayodotiroformato. Se postula que la betaoxidación mitocondrial de tetrayodotiropiruvato resulta en la formación de este metabolito aparentemente no descrito.

Estudios de subestructuración de la cromatina de mamíferos con endonucleasa de calcio-magnesio y electroforesis bidimensional de poliacrilamida-gel
 También se detectó la regularidad básica de la subestructura de la cromatina en hígado de rata (Hewish & Burgoyne, 1973b) en la cromatina en ratón. Se estudiaron además las series regulares de fragmentos de ADN producidos por la acción de la endonucleasa Ca-Mg en la cromatina de rata. La clase más pequeña de rasgo único tiene un peso molecular de aprexa. 45000-63000 y la clase de doble cadena más pequeña tiene un peso molecular de aprexa. 120000-150000. Estudios de la subestructura de los fragmentos de ADN producidos por la endonucleasa de Ca-Mg han demostrado que las series regulares de fragmentos de doble cadena tienen series regulares de fragmentos monoplanares dentro de ellos. Se concluyó que la serie regular de fragmentos de doble cadena probablemente fue consecuencia de la serie regular de fragmentos monoplanares. Se presentan tiempos de digestión para el ADN nuclear de ratón y rata.

Transcripción de la cromatina de mamíferos fraccionada por ácido ribonucleico mamífero polimerasa; demostración de sitios de iniciación con ácido ribonucleico resistente a la temperatura en eucromatina
 Se utilizó el método de fraccionamiento de cromatina de Frenster et al. (1963) modificado por Leake et al. (1972) para preparar fragmentos de eucromatina de núcleos hepáticos de ratas. Estos permanecen solubles en 5 mm-MgCl(2), y contienen ADN de moho máximo.wt. 1x10(6)-2x10(6). Los fragmentos se separaron de la cromatina condensable en un gradiente de sacarosa. La eucromatina contiene ADN polimerasa endógena dependiente de ADN, y la mayoría de los ARN nacientes etiquetados in vivo o in vitro. Los fragmentos de eucromatina permiten el inicio de la transcripción por medio de la adición de la forma purificada hepática de la rata ARN-B polimerasa y contienen sitios de iniciación resistentes a la rifampicina dependientes de la temperatura para la enzima forma-B. Estos hallazgos indican que la transcripción de las regiones de la eucromatina de los cromosomas interfásicos no se inicia en la cromatina condensada, pero se inicia dentro de los estiramientos de la eucromatina. La cromatina condensable también contiene la mayoría de estas actividades, pero no se asocia con el ARN naciente.

Efectos de la yodación en la distribución de hormonas peptídicas en sistemas acuosos de polímero de dos fases
 1. Se evaluó el efecto de la yoinación sobre la distribución de hormonas peptídicas en el sistema acuoso de dextran-polietilenoglicol y sobre la solubilidad de estas hormonas en agua. Las hormonas estudiadas incluyeron insulina, glucagón y hormona paratiroidea. 2. El coeficiente de partición de insulina nativa en el sistema dextrano-polietilenoglicol mostró un mínimo (alrededor de 1) cerca del punto isoeléctrico de la hormona (pH 5). La yoinación parcial de la insulina (un átomo por molécula) causó poco cambio en la distribución de la hormona. La yoinación más extensa redujo acentuadamente el coeficiente de partición en la región del punto isoeléctrico y desplazaba el valor de pH en que el coeficiente de partición era mínimo para valores inferiores. 3. La solubilidad de la insulina nativa en polietilenglicol y en agua mostró una dependencia de pH similar a la observada para la distribución en el sistema dextrano-polietilenoglicol. La adición de insulina disminuyó la solubilidad de la hormona en el polietilenglicol y en el agua en paralelo, y disminuyó el pH en el que la solubilidad fue mínima. Los cambios en la solubilidad se correlacionaron con el grado de yodación y explicaron los cambios en la distribución observados a concentraciones elevadas de insulina. 4. También se observaron efectos comparables de la yodación sobre la distribución y la solubilidad con el glucagón. 5. A concentraciones de insulina por debajo de su máxima solubilidad, las proteínas séricas provocaron una disminución del coeficiente de partición de la hormona yodadada, pero no de la hormona nativa. Estos efectos se correlacionaron con el grado de yodación y resultaron de la coprecipitación de la insulina yodadada con las proteínas séricas.

Un nuevo método para determinar la constante de Michaelis
 Se describe un nuevo método para evaluar los parámetros K(m) y V en la ecuación de Michaelis-Menten y se ilustra con datos experimentales de la literatura.

El aislamiento de una azobilirrubina beta-D-monoglucósido a partir de la bilis de la vesícula del perro
 Se aisló una azopigmentación de la bilirrubina conjugada con el beta-d-monoglucósido a partir de la bilis de la vesícula del perro. La glucosa fue liberada de la azopigmentación por tratamiento con beta-glucosidasa y beta-glucuronidasa. La hidrólisis alcalina leve del compuesto por methóxido sódico arrojó dos tipos de compuestos, soluble en agua y soluble en órganos. Los primeros se mostraron, mediante análisis enzimático, t.l.c., resonancia magnética nuclear y combinación de g.l.c. y espectrometría de masas, para contener glucosa. A partir de estos datos no se obtuvo evidencia de la presencia de un disacárido en esta fracción. Los compuestos organosolubles formados durante esta metanólisis se mostraron por t.l.c. y espectrometría de masas, para ser las azopigmentos dipirroles isoméricas de la bilirrubina. Estos hallazgos aportan evidencia adicional a la controversia que rodea la naturaleza de la bilirrubina conjugada.

Los efectos de motivar la toma de preguntas sobre el comportamiento en la tarea y la comprensión lectora
 Este estudio investigó un procedimiento de promoción aplicado por profesores para la capacitación de los estudiantes para preguntas. Se seleccionaron como sujetos dos estudiantes de clase especial (EMR) que no solicitaron preguntas. También se recogieron datos basales sobre la comprensión lectora y el comportamiento de la tarea, y éstos sugirieron disminución de los niveles de desempeño. Los resultados indicaron que la iniciativa fue efectiva para iniciar la pregunta. Además, se observó un aumento en los niveles de comprensión lectora y en el comportamiento de la tarea.

Transferencia del control de estímulos de motor a estímulos verbales
 Se utilizó un procedimiento de transferencia de control de estímulos para enseñar a tres adolescentes con retraso profundo una serie de respuestas específicas a instrucciones verbales específicas. Después de establecer el control imitativo de un comportamiento, se presentó una instrucción verbal inmediatamente antes de modelar el comportamiento. Cada respuesta correcta se siguió en el siguiente ensayo insertando un retraso entre la instrucción verbal y la modelación del comportamiento. Los retrasos aumentaron del ensayo al ensayo. Se indicó la transferencia del control de estímulos cuando un sujeto respondió correctamente en cinco ensayos consecutivos antes de modelar el comportamiento. Los tres sujetos respondieron correctamente a cada instrucción verbal después de haber sido entrenados en un orden de múltiples bases. La generalización no ocurrió para los ítems que no fueron entrenados. Los datos de la prueba revelaron que algunas variaciones de las instrucciones verbales respuestas controladas después del entrenamiento fueron completadas.

Tecnología conductual y ecología conductual
 El análisis de comportamiento aplicado, como un caso especial de tecnología conductual, se discute desde el punto de vista de la ecología conductual. Se presenta la orientación ecológica y su énfasis en las interdependencias tipo sistema entre ambiente, organismo y comportamiento. Las amplias posibilidades de efectos no deseados de intervenciones simples proporcionan el contexto para evaluar la tecnología conductual efectiva y pedir cooperación entre el tecnólogo y el ecologista. Tal cooperación, en forma de esfuerzos de investigación mutua y cooperativa, debe venir naturalmente para el tecnólogo y el ecologista, porque comparten algunos valores y supuestos fundamentales, y cada uno tiene mucho que ofrecer el otro. Se destacan varias áreas de este esfuerzo cooperativo.

La formación y generalización de una forma de habla conversacional en los retrasos no verbales
 Se utilizó refuerzo diferencial e imitación con dos niños retardados para entrenar tres respuestas verbales secuenciales asociadas a la presentación de un cuadro y preguntas relacionadas con ese cuadro. Cada respuesta consistió en una cadena de tres palabras en forma de frases; combinada con respuestas verbales del experimentador, esta secuencia entrenada formó una corta unidad conversacional. Tres experimentadores midieron el uso de cada sentencia en contextos distintos a aquel en que se realizó el entrenamiento, y con cuadros distintos a los utilizados durante el entrenamiento. Se utilizaron dos tipos de sesiones de generalización: (1) sesiones generales, durante las cuales se exhibieron 10 fotografías nunca utilizadas durante el entrenamiento al sujeto con refuerzos entregados de forma no continua, y (2) sesiones de entrenamiento de imágenes no presentadas. Ambos sujetos aprendieron las frases en entrenamiento. Sin embargo, se evidenció poca generalización de este entrenamiento cuando todos los experimentadores realizaron sesiones de sonda general. La generalización ocurrió con un experimentador sólo después de que ese experimentador llevó a cabo sesiones de sonda intermixada. Se observó la generalización a un tercer experimentador (es decir, después de que los dos primeros experimentadores habían realizado sesiones de sonda intermixada) sin el uso de sesiones de sonda intermixada por este tercer experimentador.

Eliminación de la succión del pulgar en el ambiente domiciliario a través de lectura contingente
 Para las niñas 3, 6 y 8 años de edad, se realizaron relatos de lectura a la hora de acostarse contingentes a no fumar. Según sus madres, todos habían sido embarazados persistentes desde la infancia. Dos tenían trastornos dentales acompañantes. Durante las condiciones basales, ocurrió la lectura continua no-contingent. Durante las condiciones experimentales, se observó la lectura finalizada en cada ocasión succión y se reanudó inmediatamente cuando cesó la succión del pulgar. El alto porcentaje de la succión ocurrió durante las condiciones basales cuando la lectura fue no intermitente, y los bajos porcentajes ocurrieron durante las condiciones experimentales cuando la lectura era contingente. En las tres niñas se eliminó el pulgar a la hora del día.

Tratamiento de los niños psicóticos en un ambiente de aula: I. Aprendizaje en un grupo grande
 El objetivo de este estudio fue investigar sistemáticamente la factibilidad de modificar el comportamiento de niños autistas en un ambiente de aula. En el primer experimento, ocho niños autistas fueron enseñados ciertos comportamientos básicos de aula (incluyendo asistir al profesor en el comando, imitación y vocabulario de palabras elementales y reconocimiento) que se suponían necesarios para el aprendizaje posterior. Basado en la investigación que documenta la efectividad de los procedimientos de una a una (relación profesor-hijo) para modificar tales comportamientos, estos comportamientos se enseñaron en sesiones de una a una. Sin embargo, se encontró que las conductas enseñadas en un entorno de un solo a un solo no fueron realizadas de forma consistente en un grupo aula o incluso en un grupo tan pequeño como dos niños con un profesor. Además, los niños no mostraron adquisición de nuevos comportamientos en el ambiente de aula durante cuatro semanas. Por lo tanto, el Experimento II introdujo un procedimiento de tratamiento basado en "hacer en" la situación de estímulo en el aula desde la situación de un estímulo a uno. Este tratamiento fue altamente efectivo para producir tanto una transferencia en el control de estímulos como la adquisición de nuevos comportamientos en un ambiente de aula de primer grado.

Eliminar los problemas de disciplina mediante el fortalecimiento del rendimiento académico
 Los procedimientos de modificación del comportamiento se han utilizado típicamente para eliminar problemas de disciplina en el aula mediante el refuerzo de la conducta no disruptiva. Este informe demuestra un enfoque alternativo en el que los problemas disciplinarios se eliminan reforzando habilidades académicas relevantes. Fueron observados cinco niños de quinto grado, identificados por su profesor como problemas de disciplina. La profesora realizó sesiones de 15 minutos de desempeño en su clase lectora durante las cuales se registraron el rendimiento académico escrito y el comportamiento disruptivo. Estas medidas indicaron que el nivel medio de perturbación de los niños fue del 34%, mientras que su desempeño lector fue inferior al 50%. Cuando el refuerzo de token sistemático fue aplicado solamente a la lectura de desempeño, la tasa de disrupción cayó drásticamente y el desempeño de lectura aumentó. Cuando se retiró el procedimiento de refuerzo, la interrupción volvió a aumentar y el rendimiento lector disminuyó. El reestablecimiento del refuerzo duplicó el rendimiento lector y eliminó la perturbación.

Formación de jóvenes predelincuentes y sus padres para negociar situaciones de conflicto
 En respuesta a las solicitudes de asistencia de los padres para lidiar con niños con problemas adolescentes, tres parejas padres-hijos fueron enseñadas respuestas de negociación a situaciones de conflicto hipotético, utilizando el reforzamiento comportamental y social. El proceso de negociación fue separado en comportamientos componentes que fueron practicados durante las simulaciones por cada joven y su padre bajo la dirección de entrenadores. Los resultados indicaron que (a) los procedimientos fueron exitosos en la formación de jóvenes y sus padres en conductas de negociación que produjeron acuerdos a situaciones de conflicto, y (b) estos comportamientos generalizados a situaciones reales de conflicto en el hogar.

Elementos de inserción y transiciones en el ADN del virus del tumor mamario del ratón clonado: delineación adicional de las secuencias del veneno
 El provirus del virus del tumor mamario en ratones (MMTV) se reputa para contener secuencias dentro del gen gag viral que impiden o inhiben su propagación como clon de ADN recombinante en Escherichia coli. Se presenta el aislamiento exitoso de varios clones lambda y plásmido que componen los fragmentos de unión ADN de 5' de los provirus MMTV integrados en ratones BR6. Aunque los clones de lambda aparecieron intactos, casi todos los plásmidos contenían las secuencias de inserción bacteriana IS1 o IS2 dentro de una pequeña región del gen gag. Se recuperó un clon no disrupido sometido a múltiples transiciones G a A, algunas de las cuales generaron codón de parada en gag. Estos resultados han proporcionado información más precisa sobre la localización de las secuencias de veneno y se discuten en relación a posibles explicaciones para el fenómeno.

El control de la transcripción tardía del gen herpes simple tipo 1 del virus herpes simplex: una región del sitio web 'TATA-box'/cap es suficiente para una actividad regulada totalmente eficiente
 El programa transcripcional del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) se organiza en tres fases principales: temprana- precoz (IE), temprana (E) y tardía. La aparición de productos del gen IE proporciona el paso a la transcripción E. La expresión abundante de genes tardíos requiere replicación del ADN viral. Hay cierto solapamiento entre los genes E y tardíos según su grado de dependencia de la replicación del ADN. El patrón de expresión del gen US11 se regula con la cinética 'true-late' (Johnson et al., 1986). En un sistema de ensayo transitorio, la regulación de un promotor de US11 transmitidas por plásmidos mimetiza su contraparte viral y tiene una dependencia similar de la replicación del ADN para la abundante expresión. Utilizando plásmidos que contienen un origen funcional de VHS-1 de replicación (ORIS), hemos identificado los requerimientos de secuencia para la expresión de genes tardíos. Todos los elementos de secuencia de ADN necesarios para la expresión regulada totalmente eficiente de US11 se encuentran dentro de los 31 pb de los sitios de la tapa del RNA, por lo que parece que un promotor tardío del gen consiste sólo en una región proximal del capsiteox. Esta hipótesis se probó eliminando la región distal del promotor de la gD (que es necesaria para su regulación normal como promotor precoz) y vinculando este promotor truncado a los SOH. Esto resultó en la conversión de la regulación del promotor de gD para cinética tardía del gen durante la sobreinfección del virus. Se discuten las implicaciones de estos resultados para los mecanismos de regulación del gen HSV.

